#LyX 1.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 218
\textclass article
\begin_preamble
\def \Tab {\thinspace$\langle\hbox{Tab}\rangle$\thinspace}
\end_preamble
\language english
\inputencoding latin1
\fontscheme default
\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single 
\papersize Default
\paperpackage widemarginsa4
\use_geometry 0
\use_amsmath 0
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\quotes_times 2
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default

\layout Title

ROX-Filer - Manuel de l'utilisateur
\newline 

\latex latex 

\backslash 
medskip
\backslash 
large{<http://rox.sourceforge.net>}
\layout Author

Thomas Leonard,
\newline 
tal197@users.sourceforge.net
\layout Date


\latex latex 

\backslash 
today
\newline 

\layout Standard
\align center 
Traduction française : Arnaud Calvo <arnaud@calvo-france.com>
\newline 
Notes du traducteur :
\newline 
Cette version a été traduite à partir du manuel ROX-Filer version 1.1.6.
\newline 
Le point 4 de la section 9.2, ainsi que le point 18.4 n'ont pas été traduits.
\newline 
Je ne suis pas programmeur et il vaut donc mieux que ne le fasse pas ;-)
\layout Abstract

ROX-Filer est un gestionnaire de fichiers graphique pour le système X Window.
 Son interface utilsateur est basée sur le logiciel 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

RISC OS filer
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 et apporte des fonctionnalités similaires, telles que les 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

dossiers-applications
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 et le chargement/enregistrement de fichiers par glisser/déposer.
 Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 peut aussi se comporter comme un 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

punaiseur
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, ce qui vous permettra d'accrocher à votre bureau les fichiers que vous
 utilisez le plus souvent.
\layout Standard


\begin_inset LatexCommand \tableofcontents{}

\end_inset 


\layout Section

Introduction
\layout Standard

ROX-Filer est un gestionnaire de fichiers simple et pratique pour X11 ---
 l'interface graphique à base de fen\i \^{e}
tres utilisé sur les systèmes d'exploitation
 Unix et dérivés.
 C'est aussi le coeur du ROX Desktop
\begin_inset LatexCommand \cite{ROX}

\end_inset 

.
 Beaucoup de fonctionnalités du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 ont été inspiréespar RISC OS
\begin_inset LatexCommand \cite{RISC OS}

\end_inset 

.
 `ROX' est un accronyme de `RISC OS--On--X'.
\layout Subsection

Fonctionnalités
\layout Description

XDND Un protocole pour le glisser/déposer utilisé, par exemple, par GNOME
 desktop
\begin_inset LatexCommand \cite{GNOME}

\end_inset 

.
 Cela permet à des données d'\i \^{e}
tre chargées dans une application par simple
 glisser/déposer depuis une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 .
 Les spécifications complètes sont données en 
\begin_inset LatexCommand \cite{DND}

\end_inset 

.
\layout Description

XDS Une extension de XDND qui permet aux applications d'enregistrer des
 données par glisser/déposer vers une fen\i \^{e}
tre du filer.
 Les spécifications complètes sont données en 
\begin_inset LatexCommand \cite{XDS}

\end_inset 

.
\layout Description

Choices Une façon simple, mais souple, de gérer les préférences des utilisateurs.
 Voir 
\begin_inset LatexCommand \cite{Choices}

\end_inset 

 pour plus de détails.
\layout Description

Dossiers-applications Applications entièrement contenues dans un dossier,
 pour lesquelles l'installation consiste en la simple copie d'un dossier
 et la désinstallation, en la suppression de ce dossier.
 Une description plus détaillée est fournie plus loin.
\layout Description

Imagettes Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 peut afficher les fichiers images avec une ic\i \^{o}
ne représentant le contenu
 de ceux-ci, au lieu d'une ic\i \^{o}
ne générique.
 Très utile pour organiser un dossier rempli de photos !
\layout Section

Conditions
\layout Standard

Ce logiciel est un logiciel libre ; vous pouvez le redisitribuer et/ou le
 modifier si vous respectez les termes de la license `GNU General Public
 License', publiée par la `Free Software Foundation' ; soit la version 2
 de cette License, soit (comme vous le souhaitez) toute autre version postérieur
e.
\layout Standard

Ce logiciel est distribué en espérant qu'il soit utile, mais SANS AUCUNE
 GARANTIE ; sans m\i \^{e}
me la garantie implicite de sa VALEUR INTRINSEQUE ou de
 son ADEQUATION POUR QUELQUE USAGE QUE CE SOIT.
 Voir la license `GNU General Public License' pour plus de détails.
\layout Standard

Vous devriez avoir reçu une copie de la licence `GNU General Public License'
 avec ce logiciel ; si ce n'est pas le cas, écrivez à : Free Software Foundation
, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA, 02111-1307, USA.
\layout Section

Compilation
\layout Standard

Si vous venez d'obtenir le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 en téléchargeant l'archive de ses sources, vous devez donc les compiler
 pour vous en servir.
 Si vous avez téléchargé et installé les binaires (le logiciel est donc
 déjà compilé), ou si ROX-Filer était déjà installé sur votre système, vous
 pouvez passer directement à la section suivante.
 Si vous \i \^{e}
tes arrivés ici en cliquant sur le symbole `i' d'une fen\i \^{e}
tre du
 
\shape italic 
filer
\shape default 
, ou si taper `rox' dans un XTerm fonctionne, vous n'avez pas besoin de
 compiler.
\layout Standard

Pour compiler, vous aurez besoin de ce qui suit :
\layout Itemize

Unix or Linux (le mot de passe root n'est pas nécessaire),
\layout Itemize

Le système `X Window' (fourni en standard sur tous les systèmes modernes),
\layout Itemize

GTK+ 1.2.0 ou postérieure (librairies et en-t\i \^{e}
tes) --- dernière version téléchargea
ble depuis 
\begin_inset LatexCommand \cite{GTK+}

\end_inset 

,
\layout Itemize

Un compilateur C, comme `gcc' (standard sur la plupart des systèmes).
\layout Standard

Tout ceci est standard sur la plupart des distributions Linux modernes.
 Pour vérifier quelle version de GTK+ est installée, utilisez la commande
 
\family typewriter 
gtk-config
\family default 
, comme ceci (
\family typewriter 
$
\family default 
 est le prompt) :
\layout LyX-Code

$ gtk-config --version
\layout LyX-Code

1.2.8
\layout Standard

A cause de bugs dans de précédentes versions, GTK+ 1.2.8 est hautement recommandé.
\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent
\latex default 
 Pour compiler :
\layout Enumerate

Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 a besoin de quelques fichiers partagés pour fonctionner --- des ic\i \^{o}
nes pour
 les différents types de fichiers, des règles pour déterminer le type des
 fichiers et quelques commandes par défaut pour certains types de fichiers.
 Tout ceci est installé avec le paquetage `rox-base'.
 Installez rox-base maintenant (depuis 
\family typewriter 
http://rox.sourceforge.net
\family default 
) si vous ne l'avez pas encore fait.
\layout Enumerate

Allez dans le dossier qui contient le sous-répertoire ROX-Filer.
\layout Enumerate

Exécutez le script d'installation `
\family typewriter 
install.sh
\family default 
' , comme ceci :
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

$ ./install.sh
\end_deeper 
\layout Enumerate

ROX-Filer va effectuer quelques tests pour trouver sur quel type de système
 vous travaillez, puis va commencer la compilation.
 Si ça ne fonctionne pas, envoyez-moi un e-mail et plaignez-vous ! (ndt
 : plaignez-vous -en anglais- à l'auteur de ce manuel, pas à moi ;-) Dites-moi
 quel type de système vous avez et quels sont les messages d'erreur affichés.
 Si vous réussissez à régler le problème vous-m\i \^{e}
me, envoyez-moi SVP un e-mail
 avec le correctif.
\begin_deeper 
\layout Standard

Le fichier exécutable se trouve à l'intérieur du dossier ROX-Filer, dans
 un sous-répertoire différent pour chaque plate-forme.
 Ainsi, vous pouvez compiler la m\i \^{e}
me application sur plusieurs types de machines
 differents et l'exécuter depuis n'importe laquelle en utilisant le script
 `AppRun'.
 C'est particulièrement utile dans un environnement réseau.
\end_deeper 
\layout Enumerate

Une fois que le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 est compilé, vous allez devoir préciser où vous voulez l'installer.
 Si vous voulez effectuer une installation standard en root, vous devriez
 arr\i \^{e}
ter ici, passer en root (un 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

su
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

 suffit), et relancer le script d'installation.
\begin_deeper 
\layout Standard

Si vous n'avez pas le mot de passe root, ne vous inquiétez pas --- suivez
 simplement les instructions, pour installer le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 dans votre dossier personnel (home).
 
\end_deeper 
\layout Standard

Vous pouvez maintenant lancer le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 en exécutant la commande `rox' sans aucune option, comme ceci :
\layout LyX-Code

$ rox
\layout Standard

Une fen\i \^{e}
tre devrait appara\i \^{\i}
tre et afficher le contenu du dossier courant.
\layout Standard

Si vous avez installé le script dans votre home, vous devrez s\i \^{u}
rement mettre
 à jour votre variable d'environnement PATH pour que le shell puisse le
 trouver.
 Par exemple, si vous l'avez installé dans un dossier nommé `
\family typewriter 
bin
\family default 
' dans votre home, tapez ceci :
\layout LyX-Code

$ PATH=${HOME}/bin:${PATH}; export PATH
\layout Standard

ou (si vous utilisez le shell 
\noun on 
csh(1)
\noun default 
) :
\layout LyX-Code

$ setenv PATH ${HOME}/bin:${PATH}
\layout LyX-Code

$ rehash
\layout Section

Arguments
\layout Standard

Par défaut, ROX-Filer démarre en affichant le dossier courant.
 Vous pouvez lui spécifier d'ouvrir d'autres dossiers à la place en les
 passant en arguments :
\layout LyX-Code

$ rox /home /usr /usr/local
\layout Standard

Vous pouvez aussi l'utiliser pour ouvrir des fichiers, comme ceci :
\layout LyX-Code

$ rox README
\layout Standard

Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 accepte beaucoup d'options ; utilisez `
\family typewriter 
-h
\family default 
' pour en obtenir la liste.
 Toutes les options ont une forme courte et une forme longue (ex : `
\family typewriter 
-h
\family default 
' et `
\family typewriter 
--help
\family default 
') --- bien que sur certains systèmes vous ne pouvez utiliser que les options
 courtes.
\layout Standard

Notez que si la m\i \^{e}
me version du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 est déjà lancée sur votre machine, alors, par défaut, elle sera utilisée
 pour ouvrir les dossiers et la nouvelle copie s'arr\i \^{e}
tera immédiatement.
 Vous pouvez passer outre se comportement (peut-\i \^{e}
tre parce que l'ancienne
 copie a cessé de répondre) en utilisant l'option `
\family typewriter 
--new
\family default 
'.
\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{run_pin}

\end_inset 

Punaiseur
\layout Standard

Si vous voulez que le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 gère votre bureau vous utiliserez l'option 
\family typewriter 
--pinboard
\family default 
 et fournirez un nom pour le punaiseur, ex :
\layout LyX-Code

$ rox --pinboard=MonPunaiseur
\layout Standard

La configuration du punaiseur est sauvée dans `
\emph on 
<Choices>/ROX-Filer/pb_MonPunaiseur
\emph default 
' dès que vous le modifiez (par exemple, en glissant/déposant un fichier
 sur votre bureau).
 Vous pouvez avoir autant de punaiseurs que vous le souhaitez et basculer
 de l'un à l'autre en lançant rox de nouveau, ex :
\layout LyX-Code

$ rox --pinboard=MonAutrePunaiseur
\layout Standard

Pour arr\i \^{e}
ter la fonction punaiseur, donnez au nom une cha\i \^{\i}
ne vide :
\layout LyX-Code

$ rox --pinboard=
\layout Standard

Allez voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{winman}

\end_inset 

 si vous avez des problèmes d'affichage avec les ic\i \^{o}
nes.
 Le punaiseur peut aussi \i \^{e}
tre activé/désactivé en se plaçant dans le répertoire
 d'installation de `ROX-Filer' dans une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer,
\shape default 
 et en choisissant `Enable pinboard' ou `Disable pinboard' dans le menu
 (clic droit).
\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{run_pan}

\end_inset 

Panneaux
\layout Standard

Les panneaux fonctionnent exactement de la m\i \^{e}
me façon que les punaiseurs.
 Vous pouvez créer un panneau sur n'importe quel c\i \^{o}
té de l'écran en utilisant
 les options 
\family typewriter 
--left
\family default 
, 
\family typewriter 
--right,
\family default 
 
\family typewriter 
--top
\family default 
 et 
\family typewriter 
--bottom
\family default 
 (respectivement pour les non-anglophones `gauche', `droite', `haut' et
 `bas'), en fonction du c\i \^{o}
té sur lequel vous souhaitez voir appara\i \^{\i}
tre votre
 panneau.
 Sur certains systèmes, vous devrez utiliser l'option courte (une lettre).
 Par exemple, pour créer un panneau en bas de votre écran :
\layout LyX-Code

$ rox -b=MonPanneau
\layout Standard

Le panneau devrait être affiché dans une fenêtre sans barre de titre.
 Si ça ne fonctionne pas, lisez la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{winman}

\end_inset 

 pour avoir quelques idées.
 Vous pouvez déposer des fichiers sur les 2 c\i \^{o}
tés du panneau, ils s'aligneront
 sur un c\i \^{o}
té ou sur l'autre.
 Les ic\i \^{o}
nes peuvent \i \^{e}
tre repositionnées en les glissant avec le bouton du
 milieu.
 Les changements apportés au panneau sont automatiquement sauvegardés dans
 '
\emph on 
<Choices>/ROX-Filer/pan_MonPanneau
\emph default 
'.
 Comme pour le punaiseur, vous pouvez basculer entre plusieurs configurations
 de panneaux en relançant rox avec un nom de panneau différent.
 Spécifiez un nom vide pour \i \^{o}
ter le panneau.
\layout LyX-Code

$ rox --bottom=MonAutrePanneau
\layout LyX-Code

$ rox --bottom=
\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{winman}

\end_inset 

Notes sur les gestionnaires de fen\i \^{e}
tres
\layout Standard

Vous allez peut \i \^{e}
tre avoir à configurer un peu votre gestionnaire de fen\i \^{e}
tre
 pour que les ic\i \^{o}
nes des punaiseurs et les panneaux s'affichent correctement
 (c'est-à-dire sans les bordures et sous les autres fen\i \^{e}
tres).
 En particulier, vérifiez les options concernant les différentes 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

couches
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 (au-dessus, en dessous, premier, dernier, etc...) et affectez le punaiseur
 aux couches les plus basses.
\layout Standard

Pour que le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 reçoive les clics de la souris sur le bureau (dans le cas du punaiseur),
 vous devez avoir un gestionnaire de fen\i \^{e}
tres compatible GNOME.
 Pour savoir si votre gestionnaire de fen\i \^{e}
tres est compatible, essayez de
 cliquer avec le bouton droit de la souris sur une partie vide du bureau.
 Si le menu du punaiseur s'affiche, tout fonctionne !
\layout Subsubsection

Sawfish / sawmill
\layout Standard

Sawfish essaie de deviner si vous utilisez GNOME au démarrage et désactive
 certaines fonctions si c'est le cas.
 Vous devrez donc ajouter la ligne `
\family typewriter 
(require 'gnome)
\family default 
' à votre fichier 
\family typewriter 
.sawfishrc
\family default 
 (lisez le manuel sawfish pour plus de détails).
\layout Subsubsection

IceWM
\layout Standard

Collez ces paramètres de configuration dans `~/.icewm/preferences' :
\layout LyX-Code

# Manage root window (EXPERIMENTAL - normally enabled!)
\layout LyX-Code

GrabRootWindow=1 # 0/1
\layout LyX-Code

# Bitmask of root window button click to use in window manager
\layout LyX-Code

UseRootButtons=3 # [0-255]
\layout LyX-Code

# Desktop mouse-button click to show the menu
\layout LyX-Code

DesktopWinMenuButton=1 # [0-20]
\layout LyX-Code

# Desktop mouse-button click to show the window list
\layout LyX-Code

DesktopWinListButton=2 # [0-5]
\layout LyX-Code

# Desktop mouse-button click to show the window list menu
\layout LyX-Code

DesktopMenuButton=0 # [0-20] 
\layout Standard

Et collez ceux-ci dans `~/.icewm/winoptions' :
\layout LyX-Code

# ROX-Filer pinboard and panel
\layout LyX-Code

ROX-Filer.icon: folder
\layout LyX-Code

ROX-Panel.layer: Dock
\layout LyX-Code

ROX-Panel.doNotCover: 1
\layout LyX-Code

ROX-Panel.ignoreWinList: 1
\layout LyX-Code

ROX-Panel.ignoreTaskBar: 1
\layout LyX-Code

ROX-Panel.ignoreQuickSwitch: 1
\layout LyX-Code

ROX-Pinboard.layer: Below
\layout LyX-Code

ROX-Pinboard.ignoreWinList: 1
\layout LyX-Code

ROX-Pinboard.ignoreTaskBar: 1
\layout LyX-Code

ROX-Pinboard.ignoreQuickSwitch: 1
\layout LyX-Code

ROX-Filer.layer: Normal
\layout Standard

Redémarrez IceWM et le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 pour que les changements prennent effet.
\layout Subsubsection

Autres
\layout Standard

Si rien ne fonctionne, essayez de lancer rox avec les options `
\family typewriter 
-no
\family default 
' (ndt : -n et -o) ; cela devrait outrepasser le contr\i \^{o}
le des ic\i \^{o}
nes par le
 gestionnaire de fen\i \^{e}
tres.
\layout Subsection

Exécution en tant que root
\layout Standard

Si vous utilisez le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 en tant qu'utilisateur `root', le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 affiche un message en haut de chaque fen\i \^{e}
tre pour vous le rappeler.
 L'utilisateur root a le droit d'accéder à tous les fichiers du systèmes,
 ainsi que de les modifier, soyez donc très vigilant quand vous utilisez
 le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 dans ces conditions.
\layout Standard

Normalement, vous devriez vous loguer en utilisateur ordinaire et vous changer
 en root que lorsque vous en avez besoin.
 Vous pouvez créer un simple script qui vous changera en root et exécutera
 rox --- quelque chose du genre :
\layout LyX-Code

#!/bin/sh
\layout LyX-Code

su -m -c "rox $*"
\layout Standard

Vous pourrez donc ensuite avoir une fen\i \^{e}
tre de 
\shape italic 
filer
\shape default 
 `root' simplement en exécutant ce script et en entrant son mot de passe.
 Attention, souvenez-vous que tout ce que vous ferez sur n'importe quel
 fichier (y compris les applications que vous exécuterez depuis ces fen\i \^{e}
tres)
 sera effectué avec les droits de root ! Soyez très prudent !
\layout Standard

Vous aurez peut-\i \^{e}
tre un message du serveur X window qui vous dira que root
 (ou d'autres utilisateurs) ne peut pas se connecter (ndt : 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

se connecter à X
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

, ce qui veut dire que l'utilisateur root, par exemple, ne pourra lancer
 aucune commande qui utiliserait X).
 Une lecture des pages man pour `
\family typewriter 
xauth
\family default 
' et `
\family typewriter 
xhost
\family default 
' sera donc conseillée, mais ce méchanisme varie selon les systèmes (c'est
 pourquoi ça n'est pas implémenté dans le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 !).
\layout Subsection

Liste complète des options de la ligne de commande
\layout Standard

Voici la liste complète :
\layout Description

-b, 
\series bold 
--bottom=PANEL
\series default 
 crée un panneau en bas de votre écran 
\layout Description

-d, 
\series bold 
--dir=DIR
\series default 
 ouvre le dossier DIR
\layout Description

-h, 
\series bold 
--help
\series default 
 affiche l'aide et une description des options
\layout Description

-l, 
\series bold 
--left=PANEL
\series default 
 crée un panneau à gauche de votre écran m\i \^{e}
me si un autre semble \i \^{e}
tre déjà
 ouvert
\layout Description

-o, 
\series bold 
--override
\series default 
 outrepasse le contr\i \^{o}
le des panneaux par le window manager
\layout Description

-p, 
\series bold 
--pinboard=PIN
\series default 
 utilise le punaiseur PIN
\layout Description

-r, 
\series bold 
--right=PANEL
\series default 
 crée un panneau à droite de votre écran
\layout Description

-s, 
\series bold 
--show=FILE
\series default 
 Ouvre une fen\i \^{e}
tre et affiche le dossier où se trouve FILE
\layout Description

-t, 
\series bold 
--top=PANEL
\series default 
 crée un panneau en haut de votre écran
\layout Description

-u, 
\series bold 
--user
\series default 
 affiche le nom de l'utilisateur dans chaque fen\i \^{e}
tre
\layout Description

-x, 
\series bold 
--examine=FILE
\series default 
 Le fichier FILE a changé.
 Il faut le ré-examiner.
\layout Description

-v, 
\series bold 
--version
\series default 
 Affiche les informations sur la version et s'arr\i \^{e}
te.
\layout Section

Boutons de la souris et touches du clavier
\layout Standard

Premier aperçu succinct :
\layout Itemize

Faites un clic gauche
\begin_float footnote 
\layout Standard

Cette documentation suppose que le bouton 1 est le bouton gauche, le bouton
 2 est le bouton du milieu et le bouton 3 est le bouton droit.
 Ce n'est pas toujours le cas --- par exemple, dans une configuration pour
 gaucher.
\end_float 
 pour ouvrir fichiers & dossiers.
\layout Itemize

Faites un clic droit pour obtenir un menu.
 Clic droit sur un fichier/dossier pour opérer une action sur celui-ci.
\layout Itemize

Glissez-déposez des fichiers entre des fen\i \^{e}
tres pour les copier (bouton gauche)
 ou pour les déplacer (bouton du milieu).
\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent 
\latex default 
Par défaut, l'affectation des boutons de la souris correspond aux conventions
 de l'environnement X.
 Ce comportement est toutefois hautement configurable --- n'hésitez pas
 à essayer les différentes options possibles, dans l'espace de configuration
 du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 si vous n'aimez pas les options par défaut.
 Ces options induisent les comportements suivants :
\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
medskip
\layout Standard


\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="15" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="3.8cm" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="9.5cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Touche ou bouton de la souris
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Clic gauche   
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre le fichier ou le dossier cliqué.Maintenez enfoncé Ctrl pour sélectionner
 les objets au lieu de les ouvrir.Maintenez enfoncé Shift pour voir à l'intérieur
 des dossiers-application, pour ouvrir les fichiers avec l'éditeur de texte,.pour
 suivre les liens symboliques ou pour monter des périphériques.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Clic sur le bouton du milieu
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme le bouton gauche, mais ouvre un dossier dans une nouvelle fen\i \^{e}
tre ou
 ferme la fen\i \^{e}
tre du filer en ouvrant un fichier.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Clic droit
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre le menu principal.
 Maintenez enfoncé Ctrl en cliquant pour avoir directement le sous-menu
 de sélection.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Glissé-déposé d'un objet  (bouton gauche)
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Copie le(s) fichier(s) dans la fen\i \^{e}
tre de destination (un dossier-application
 ou une autre fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
).Maintenez enfoncé Shift pour déplacer le fichier, ou Ctrl+Shift pour créer
 un lien symbolique.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Glissé-déposé d'un objet (bouton du milieu)
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme ci-dessus, mais déplace toujours au lieu de copier ou de créer un
 lien symbolique.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Glisser avec le bouton gauche (pas au-dessus d'un objet) 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sélectionne un groupe d'objets en les entourant avec un bouton de la souris
 enfoncé.
 Avec le bouton gauche, seulsles fichiers entourés seront sélectionnés.
 Si vous maintenez enfoncé Ctrl, les objets entourés seront ajoutés à la
 sélection.Si vous utilisez le bouton du milieu, alors les objets entourés
 seront désélectionnés s'ils étaient sélectionnés, et vice-versa.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Double-clic sur le fond d'une fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Redimensionne la fen\i \^{e}
tre correctement.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Backspace  (touche `retour en arrière') (ndt : quel pléonasme !)
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche le dossier père.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Touches de déplacement
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Entoure les objets l'un après l'autre au fur et à mesure du déplacement.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Touche `Page Haut', `Page Bas'
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche les objets se trouvant 10 lignes plus haut ou plus bas.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Touche `Début', `End'
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche le premier/dernier objet du dossier.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Touche `Entrée'
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme un clic gauche sur l'objet.
 Vous pouvez maintenir enfoncé Shift pour modifier l'action, comme en cliquant.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Barre d'espace
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Bascule l'objet actuellement entouré de l'état sélectionné à non-sélectionné
 (et vice-versa) et déplace le contour autour de l'objet suivant..
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tabulation, Shift+Tabulation
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Déplace le contour vers l'objet sélectionné suivant/précédent.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
medskip
\backslash 
noindent 
\latex default 
D'autres touches peuvent facilement \i \^{e}
tre définies comme raccourcis-clavier
 en ouvrant le menu (ndt : le menu qui contient la commande qui doit \i \^{e}
tre
 exécutée lorsque vous utiliserez le raccourci-clavier), en positionnant
 le pointeur de la souris au-dessus de la commande désirée, et en pressant
 la (les) touche(s) devant servir de raccourci.
 La (les) touches apparaissent maintenant dans le menu et peuvent désormais
 \i \^{e}
tre utilisées comme raccourci.
 Les touches de raccourcis sont automatiquement sauvées are automatically
 sauvées quand le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 est quitté.
\layout Section

La sélection
\layout Standard

Quand des objets sont sélectionnés dans une fen\i \^{e}
tre ROX-Filer, le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 les 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

copie
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.
 Vous pouvez alors les coller dans une autre fen\i \^{e}
tre pour obtenir le chemin
 des objets sélectionnés.
 Par exemple, si vous voulez charger un fichier dans une application qui
 ne supporte pas le glisser-déposer :
\layout Enumerate

Ouvrez la bo\i \^{\i}
te `Ouvrir un fichier' de l'application.
\layout Enumerate

Utilisez Ctrl et cliquez sur les fichiers dans une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 pour les sélectionner.
\layout Enumerate

Cliquez avec le bouton du milieu dans la bo\i \^{\i}
te `Ouvrir un fichier' pour y
 coller les noms.
\layout Standard

NDT : ça fonctionne aussi avec un XTerm...
\layout Section


\begin_inset LatexCommand \label{sec: Toolbar}

\end_inset 

La barre d'outils
\layout Standard

Par défaut, chaque fen\i \^{e}
tre affiche en haut une barre d'outils.
 Vous pouvez désactiver ceci (ou la rendre plus grande) dans l'espace configurat
ion (`Options...'), et vous pouvez sélectionner les outils devant y appara\i \^{\i}
tre.
 Normalement, vous devriez cliquer avec le bouton gauche (1).
 Mais beaucoup d'outils peuvent accomplir une fonction différente s'ils
 sont sollicités avec le bouton du milieu ou le bouton droit.
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="8" columns="3">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="4.5cm" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="false" rightline="true" width="5.5cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ic\i \^{o}
ne
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Bouton gauche
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Autre bouton
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Croix
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fermer la fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvrir une nouvelle fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fl\i \^{e}
che vers le haut
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche le dossier père
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

...
 dans une nouvelle fen\i \^{e}
tre
\latex latex 

\backslash 
dag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Maison
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche le dossier 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

Home
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

...
 dans une nouvelle fen\i \^{e}
tre
\latex latex 

\backslash 
dag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fl\i \^{e}
ches tournantes
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Rafra\i \^{\i}
chir
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvrir une nouvelle fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Loupe
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Afficher de plus grandes ic\i \^{o}
nes
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Afficher de plus petites ic\i \^{o}
nes
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Liste
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche/Masque le détail des objets
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Idem
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Information
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche les fichiers d'aide de ROX-Filer
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="false" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Idem
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent
\backslash 
dag{}
\latex default 
Si l'option 'Fen\i \^{e}
tres uniques' est activée, l'action par défaut est d'ouvrir
 une nouvelle fen\i \^{e}
tre
\latex latex 
~
\latex default 
--- et cliquer avec l'autre bouton utilise la m\i \^{e}
me fen\i \^{e}
tre (le comportement
 du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 est inversé).
\layout Standard

Glisser-déposer des objets sur les outils `Fl\i \^{e}
che vers le haut' ou `Maison',
 produit le m\i \^{e}
me effet que de les glisser-déposer vers les dossiers auxquels
 ces outils mènent.
\layout Standard

La barre d'outils peut aussi montrer le nombre de fichiers dans un dossier,
 et quelques informations sur la sélection.
 Ceci peut \i \^{e}
tre activé/désactivé dans l'espace configuration (`Options...').
\layout Section

Les menus
\layout Standard

Vous pouvez ouvrir un menu en faisant un clic droit
\begin_float footnote 
\layout Standard

Si vous avez choisi d'utiliser l'option `style RISC OS', utilisez le bouton
 du milieu à la place.
\end_float 
 sur un punaiseur, un panneau ou une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
.
 Dans les fen\i \^{e}
tres du 
\shape italic 
filer
\shape default 
, vous pouvez aussi utiliser `
\backslash 
' pour ouvrir le menu.
 Il existe un raccourci pour afficher le sous-menu `Fichier' directement
 : maintenez enfoncé 
\family typewriter 
Ctrl
\family default 
 en ouvrant le menu.
 Voici une description complète de toutes les commandes :
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="6" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="10cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tout sélectionner
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sélectionne tous les objets de la fen\i \^{e}
tre.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Effacer la sélection
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Dé-sélectionne tous les objets de la fen\i \^{e}
tre.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Options...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Configure ROX-Filer.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nouveau
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Crée un nouveau fichier ou dossier à l'intérieur de ce dossier.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Xterm ici
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre un xterm avec ce dossier comme dossier courant.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Subsection

Le menu Affichage
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="14" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="10cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Enormes ic\i \^{o}
nes
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Vous voyez quelle taille ont les grandes ic\i \^{o}
nes ? Celles-ci sont plus grandes
 ! (cf.
 imagettes, ci-dessous)
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Grandes ic\i \^{o}
nes
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Chaque objet est affiché avec une grande ic\i \^{o}
ne et son nom en-dessous.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Petites ic\i \^{o}
nes
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Les objets sont affichés avec une ic\i \^{o}
ne toute petite, et leur nom à c\i \^{o}
té.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Enorme, avec...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme pour `Grand, avec...', mais avec des ic\i \^{o}
nes énormes.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Grand, avec...
      
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Les objets sont affichés avec des détails supplémentaires :
\series bold 
Résumé
\series default 
 affiche les permissions, le propriétaire, le groupe, la taille,et l'heure
 de modification de l'objet.
\series bold 
Tailles
\series default 
 n'affiche que la taille de tous les fichiers (pas des dossiers).
\series bold 
Permissions
\series default 
 n'affiche que les permissions et le propriétaire/groupe.
\series bold 
Type
\series default 
 affiche le type MIME de chaque fichier.
\series bold 
Heures
\series default 
 affiche l'heure du dernier accès, de la dernière modification, et du dernier
 changement.
\latex latex 

\backslash 
dag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Petit, avec...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme ci-dessus, mais avec une petite ic\i \^{o}
ne et tout sur une seule ligne.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Trier par nom
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Les objets sont triés par nom.
 Il y a une option pour respecter la casse.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Trier par type
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Les objets sont triés par type, et ensuite par nom pour chaque type.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Trier par date
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Les plus récemment modifiés au début.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Trier par taille
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Les plus gros fichiers au début.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Montrer les fichiers cachés
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Si cette option est activée, les objets commençant par un point sont affichés,si
non, ils sont cachés.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Rafra\i \^{\i}
chir 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Relit le contenu du dossier et les détails de tous les fichiers s'y trouvant.Util
isez cette commande si l'affichage n'est plus à jour.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Créer les imagettes 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Essaie de remplacer l'ic\i \^{o}
ne d'un fichier image par l'image du fichier lui-m\i \^{e}
me.Très
 utile pour trier un dossier rempli de photos dont le nom vous échappe !
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent
\backslash 
dag
\backslash 
thinspace{} 
\latex default 
Lire le contenu d'un fichier ou d'un dossier met à jour 
\emph on 
l'heure d'accès
\emph default 
 ; modifier le contenu d'un fichier ou la liste des fichiers dans un dossier
 met à jour 
\emph on 
l'heure de modification
\emph default 
 ; changer le propriétaire d'un fichier ou ses permissions met à jour 
\emph on 
l'heure de changement
\emph default 
.
\layout Subsubsection


\begin_inset LatexCommand \label{sec: Permissions}

\end_inset 

Permissions
\layout Standard

Le champ permissions, quand il est affiché, est composé de quatre groupes
 de trois caractères.
 Chaque caractère est une lettre, si la permission à laquelle le caractère
 réfère est attribuée, sinon, ce caractère est un tiret (--).
 Les trois premiers caractères montrent les permissions pour le propriétaire
 du fichier, les trois suivants, pour les autres utilisateurs appartenant
 au groupe du fichier, les trois suivants, pour le reste du monde.
 L'utilisateur ayant démarré rox se voit situé dans les permissions par
 leur soulignement.
 Les trois derniers caractères montrent les permissions spéciales.
\layout Standard

Les lettres représentant les permissions ont la signification suivante :
\layout Description

r Permission de lire le contenu d'un fichier, ou le nom des fichiers d'un
 dossier.
\layout Description

w Permission de modifier le contenu d'un fichier, ou de changer le contenu
 d'un dossier (renommer un fichier, par exemple).
\layout Description

x Permission d'exécuter un fichier (un programme), ou de référer aux fichiers
 d'un dossier (nécessaire pour voir son contenu).
\layout Description

U Ce programme s'exécute avec l'identification de son propriétaire 
\shape italic 
(user ID)
\shape default 
 plut\i \^{o}
t qu'avec celle de l'utilisateur qui l'exécute.
\layout Description

G Ce programme s'exécute avec l'identification de son groupe
\emph on 
 (group ID),
\emph toggle 
 peut importe qui l'exécute.
\layout Description

T Les objets d'un tel dossier ne peuvent \i \^{e}
tre supprimés que par les utilisateurs
 qui sont les propriétaires de ceux-ci, m\i \^{e}
me si une permission d'écriture
 (w) existe sur le dossier.
\layout Standard

Par exemple, `
\family typewriter 
\bar under 
rwx
\bar default 
,rwx,r-x/---
\family default 
' signifie que le propriétaire de ce fichier est le m\i \^{e}
me utilisateur que
 celui qui se sert de ROX-Filer (autrement dit, *vous* \i \^{e}
tes le propriétaire
 de ce fichier), vous et tous les utilisateurs du groupe avez les droits
 de lecture, d'écriture et d'exécution ; quant au reste du monde, il peut
 lire et exécuter ce fichier.
 Il n'y a pas de `permissions' spéciales.
\layout Standard

Les règles qui régissent l'application des permissions peuvent varier d'un
 système d'exploitation à un autre, mais elles peuvent \i \^{e}
tre considérées comme
 suit :
\layout Itemize

Si l'identité de l'utilisateur (
\emph on 
user ID
\emph toggle 
) qui utilise rox est la m\i \^{e}
me que celle du propriétaire du fichier, les permissio
ns du propriétaire s'appliquent.
\layout Itemize

Si l'identité du groupe (
\emph on 
group ID
\emph toggle 
) de l'utilisateur est la m\i \^{e}
me que celle du groupe du fichier, OU si le groupe
 du fichier est le m\i \^{e}
me qu'un des groupes auxquels l'utilisateur appartient,
 les permissions du groupe s'appliquent.
\layout Itemize

Autrement, les `autres' permissions s'appliquent.
\layout Subsection

Le menu sélection
\layout Standard

Si vous ouvrez le menu alors que plusieurs objets sont sélectionnés, l'opération
 s'applique alors à tous ces objets.
 Si vous ouvrez le menu en cliquant droit sur un objet, alors qu'il n'y
 a pas de sélection, l'objet cliqué est alors temporairement sélectionné.
 Si vous choisissez une commande du menu sélection sans qu'il n'y ait de
 sélection, vous entrez en mode `cible' ; l'opération choisie s'appliquera
 au prochain objet choisi.
 Cliquez sur le fond de la fen\i \^{e}
tre, appuyez sur `Echap' ou faites un clic
 droit pour sortir du mode `cible'.
 Le mode `cible' est surtout utile si vous utilisez l'option `Navigation
 en simple clic' ou pour utiliser avec des raccourcis claviers.
\layout Standard

Notez que pour les dossiers-application, il peut y avoir quelques commandes
 qui sont ajoutées au début de ce sous-menu quand vous cliquez sur ceux-ci
 --- voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{AppDir}

\end_inset 

 pour plus de détails.
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="14" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="10cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Copier...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Copie cet objet.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Renommer...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Change le nom de cet object, ou le déplace vers un autre dossier.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Lier...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Crée un lien symbolique vers cet objet.
 
\latex latex 

\backslash 
dag
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Shift Ouvrir     
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre les dossiers-application comme s'il s'agissait de simples dossiers,ouvre
 les fichiers comme s'il s'agissait de simple texte brut, monte/démonteun
 point de montage, ou ouvre le dossier contenant la cible du lien symboliquesur
 lequel vous 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

shift-cliquez
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

.C'est la m\i \^{e}
me chose que de cliquer en maintenant Shift enfoncé.
 La commandedu menu sélection prend alors le nom de la commande a effectuer.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Aide 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche le type de l'objet sélectionné.
 Pour les dossiers-application,montre leurs fichiers d'aide.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Info
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche plus de détails sur l'objet.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fixer laction d'exécution...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Cette commande vous permet de choisir l'application qui sera utilisée pour
 ouvirles fichiers de ce type.
 Lire la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: RunAction}

\end_inset 

 pour plus de détails.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fixer l'ic\i \^{o}
ne...
  
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Vous pouvez affecter une ic\i \^{o}
ne différente pour chaque fichier/dossier en
 utilisantcette commande --- glissez-déposez simplement une ic\i \^{o}
ne sur la
 bo\i \^{\i}
te qui s'ouvrealors.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvrir (A)VFS
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre le fichier comme s'il s'agissait d'un dossier --- voir la section
 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: vfs}

\end_inset 

.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Supprimer  
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Supprime tous les objets sélectionnés du dossier courant.Le contenu des sous-doss
iers sera supprimé en premier.Supprimer un lien symbolique ne supprime que
 le lien, pas la cible de ce lien.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Occupation du disque 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fait le total de l'espace occupé par les objets sélectionnés.
 Le contenu des dossierssélectionnés est aussi compté.
 Les liens symboliques sont comptés, mais pas leur cible.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Permissions
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Cette commande vous permet de changer les permissions des objets sélectionnés.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Chercher
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Cherche des fichiers en spécifiant différentes conditions --- voir la section
 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: Searching}

\end_inset 

.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent
\backslash 
dag
\backslash 
thinspace{}
\latex default 
Un lien symbolique enregistre l'emplacement d'un autre fichier.
 Supprimer un lien symbolique n'affecte en rien la cible vers laquelle celui-ci
 pointe.
 Supprimer la cible rendra le lien symbolique inutile.
 Il y a deux types de liens symboliques --- Relatif et Absolu.
 Un lien absolu enregistre le chemin complet de la cible (ex `/home/fred/MonFich
ier').
 Un lien relatif enregistre le chemin relatif menant jusqu'à la cible (ex
 `../fred/MonFichier').
 Si la cible est censée ne jamais \i \^{e}
tre déplacée, utilisez un lien absolu
 (vous pourrez déplacer celui-ci), mais si vous pensez que la cible pourra
 \i \^{e}
tre déplacée (le lien devra l'\i \^{e}
tre aussi...), alors optez pour un lien relatif.
\layout Subsection

Le menu Nouveau
\layout Standard

Chaque commande de ce sous-menu ouvre une bo\i \^{\i}
te pour créer un nouveau fichier
 ou un nouveau dossier.
 Il y a deux commandes de base ; les autres reflètent le contenu de votre
 dossier `
\family typewriter 
<Choices>/Templates
\family default 
', s'il existe.
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="4" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="9cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Répertoire
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Crée un nouveau répertoire.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fichier vide
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Crée un fichier vide.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

<commandes supplémentaires>
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Copie un fichier depuis votre dossier Templates.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Pour ajouter vos propres commandes, créez un nouveau dossier `
\family typewriter 
~/Choices/Templates
\family default 
' (si la variable CHOICESPATH est celle par défaut) et enregistrez-y tous
 les fichiers que vous souhaitez.
 Chaque fichier de ce dossier appara\i \^{\i}
tra dans le menu et la bo\i \^{\i}
te qui s'ouvrira
 le copiera.
 Par exemple, vous pourriez créer une base pour un fichier HTML :
\layout LyX-Code

<html>
\layout LyX-Code

<head>
\layout LyX-Code

<title>Ma Page</title>
\layout LyX-Code

</head>
\layout LyX-Code

<body>
\layout LyX-Code

Le contenu.
\layout LyX-Code

</body>
\layout LyX-Code

</html>
\layout Standard

Enregistrez ceci sous le nom `
\family typewriter 
index.html
\family default 
' dans le dossier 
\family typewriter 
Templates
\family default 
 et vous pourrez ainsi facilement créer de nouveaux fichiers HTML.
 Vous pouvez aussi y enregistrer des documents vides de toutes sortes d'applicat
ions (ex : une feuille de calcul, une lettre ou un fax, etc...).
\layout Standard

Notez que pour l'instant, vous ne pouvez pas créer de raccourcis-clavier
 pour ces commandes personnalisées.
\layout Subsection

Le menu fen\i \^{e}
tre
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="11" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="9cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Père, nouvelle fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre une nouvelle fen\i \^{e}
tre pour afficher le contenu du dossier père.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Père, m\i \^{e}
me fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme ci-dessus, mais utilise la m\i \^{e}
me fen\i \^{e}
tre.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Nouvelle fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre une nouvelle fen\i \^{e}
tre avec le m\i \^{e}
me dossier courant.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Répertoire Home
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche le contenu de votre répertoire personnel.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Changer taille de la fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ajuste la taille de la fen\i \^{e}
tre à son contenu.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fermer la fen\i \^{e}
tre
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ferme la fen\i \^{e}
tre.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Entrer un chemin...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre un `espace de saisie' pour ouvrir un autre dossier (voir section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: mini}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande shell...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre un `espace de saisie' pour exécuter une commande shell (voir section
 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: mini}

\end_inset 

).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sélectionner si...
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sélectionner des fichiers qui correspondent à certains critères
\latex latex 
~
\latex default 
---voir section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: SelectIf}

\end_inset 

.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Voir l'aide de ROX-Filer 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Comme si vous affichiez le dossier-application ROX-Filer,et que vous choisissiez
 `Aide' dans le menu sélection.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Section

Le punaiseur et les panneaux
\layout Standard

Les sections 
\begin_inset LatexCommand \ref{run_pin}

\end_inset 

 et 
\begin_inset LatexCommand \ref{run_pan}

\end_inset 

 expliquent comment activer/désactiver le punaiseur et les panneaux.
 Quand ils sont activés, vous pouvez déposer des objets dessus en les glissant
 depuis une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
.
 Cliquer sur un objet du punaiseur ou d'un panneau revient à cliquer sur
 l'objet auxquel le premier fait référence (ndt : comme un lien).
 Vous pouvez aussi glisser-déposer les ic\i \^{o}
nes du punaiseur et des panneaux
 comme des objets normaux, et pour les modifier, faites un clic droit dessus.
\layout Standard

Vous pouvez arranger les ic\i \^{o}
nes du punaiseur et des panneaux en les faisant
 glisser avec le bouton du milieu ; elles se positionnent sur une grille
 (pour le punaiseur).
 Tout changement apporté au punaiseur et aux panneaux est automatiquement
 et immédiatement enregistré.
 Si vous cliquez sur ces ic\i \^{o}
nes en maintenant Ctrl enfoncé, vous les sélectionner
ez/dé-sélectionnerez.
 Clicquez ailleurs sur le bureau pour tout dé-sélectionner.
\layout Standard

Si il y a trop d'ic\i \^{o}
nes dans un panneau au point que vous ne puissiez plus
 les voir toutes, vous pouvez voir celles qui sont cachées en cliquant avec
 le bouton gauche sur un espace 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

inter-ic\i \^{o}
nes
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 

 et en le faisant glisser.
\layout Standard


\series bold 
IMPORTANT: 
\series default 
Déposer des objets sur le punaiseur ou les panneaux NE LES COPIE PAS, cela
 crée seulement un raccourci vers l'objet original.
 Si vous effacez l'objet original, vous le perdez ! Supprimer une ic\i \^{o}
ne du
 punaiseur ou d'un panneau ne supprime que celui-ci.
 Ce comportement diffère de celui des autres gestionnaires de fichiers,
 en général...
\layout Subsection

Les menus du punaiseur et des panneaux
\layout Standard

Ces menus sont les m\i \^{e}
mes.
 Ils sont très simples :
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="6" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="10cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Commande
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

ROX-Filer
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Affiche l'aide, la bo\i \^{\i}
te des options, ou votre dossier personnel.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Fichier `fichier'
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre le m\i \^{e}
me menu que le menu `Fichier' du 
\shape italic 
filer
\shape default 
, mais en simplifié.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Editer l'objet 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="left" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Modifier le nom qui est affiché sous l'ic\i \^{o}
ne, ou le chemin vers lequell'ic\i \^{o}
ne
 pointe.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="false" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Voir l'emplacement
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre une fen\i \^{e}
tre montrant le dossier où est enregistré l'objet original.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Enlever le(s) objet(s)
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="true" bottomline="false" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Supprime du punaiseur ou des panneaux les objets sélectionnés.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent 
\latex default 
Si vous mettez en place les ic\i \^{o}
nes par défaut pour plusieurs utilisateurs
 et que vous souhaitez créer une ic\i \^{o}
ne `Home' qui pointe vers le dossier
 personnel de chaque utilisateur, créez une ic\i \^{o}
ne, choisissez `Editer l'ic\i \^{o}
ne'
 et mettez `~' pour le chemin.
\layout Standard

Notez que des applications peuvent ajouter des commandes au début de ce
 menu quand vous cliquez dessus --- voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{AppDir}

\end_inset 

 pour plus de détails.
\layout Subsection

`Appliquettes' pour les panneaux
\layout Standard

ROX-Filer vous permet d'exécuter de petits programmes à l'intérieur des
 panneaux --- ces programmes sont appelés 
\emph on 
appliquettes
\emph default 
.
 Pour démarrer une appliquette, glissez-déposez-la sur un panneau, depuis
 une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
, et au lieu de voir l'ic\i \^{o}
ne appara\i \^{\i}
tre, vous verrez l'appliquette démarrer.
\layout Standard

Pour créer vos propres appliquettes (pour les programmeurs !) :
\layout Enumerate

Créez un dossier pour l'appliquette (ex `
\family typewriter 
MonAppliquette
\family default 
').
\layout Enumerate

Créez-y une ic\i \^{o}
ne appelée `
\family typewriter 
.DirIcon.png
\family default 
' (le dossier appara\i \^{\i}
tra avec une ic\i \^{o}
ne).
\layout Enumerate

Créez-y un dossier `
\family typewriter 
Help
\family default 
' pour le cas où les utilisateurs choisiront `Aide' dans le menu.
\layout Enumerate

Créez un exécutable appelé `
\family typewriter 
AppletRun
\family default 
'.
 This will be passed the XID of the panel socket window when the directory
 is dragged onto the panel.
 You can use this to create a GtkSocket widget.
 An example applet (written in python) is available at:
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

http://rox.sourceforge.net/applets.php3
\end_deeper 
\layout Section


\begin_inset LatexCommand \label{sec: vfs}

\end_inset 

Systèmes de fichier virtuel (VFS)
\layout Standard

Certains types de fichier peuvent \i \^{e}
tre représentés sous forme de dossier.
 Un exemple typique est le fichier zip, qui contient une structure complète
 et compressée d'un dossier.
 Il peut \i \^{e}
tre très pratique d'ouvrir un tel fichier comme s'il s'agissait
 d'un vrai dossier ; c'est ce que vous permet de faire le système VFS.
\layout Standard

Pour utiliser cette fonctionnalité, vous devez disposer de (au choix ou
 les deux) :
\layout Itemize

Un système du genre AVFS
\begin_inset LatexCommand \cite{AVFS}

\end_inset 

 qui permet au noyau d'intégrer directement le support de différents systèmes
 de fichiers virtuels.
 C'est la meilleure des solutions, puisqu'elle autorise tous les programmes
 à accéder à cette fonctionnalité.
 Vous devrez probablement avoir le mot de passe root pour installer cette
 fonctionnalité.
 De plus, toutes les plate-formes ne sont pas supportées.
\layout Itemize

Le support des librairies VFS de Midnight Commander, compilé dans ROX-Filer.
 C'est automatique quand vous compilez ROX-Filer et qu'il peut trouver les
 librairies VFS --- il suffit d'avoir 
\family typewriter 
libvfs.so
\family default 
 (ou 
\family typewriter 
libvfs.a
\family default 
) dans un dossier de librairies du système ou dans le dossier défini par
 la variable d'environment 
\family typewriter 
LD_LIBRARY_PATH
\family default 
.
 Dans ce cas, vous pourrez voir la structure interne du fichier sous forme
 de dossier et en extraire des fichiers, mais pas la modifier pour l'instant.
 Midnight Commander fait partie du projet GNOME.
\begin_deeper 
\layout Standard

Quand vous utilisez libvfs, la commande `Ouvrir AVFS' est remplacée par
 un sous-menu `Ouvrir VFS'.
 C'est simplement un raccourci de l'utilisation de la commande `Entrer un
 chemin...' (explication ci-dessous), donc si vous voulez voir le contenu d'un
 fichier zip, par exemple, vous pouvez taper le chemin directement :
\layout Standard


\family typewriter 
/home/fred/archive.zip#uzip/
\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
noindent 
\latex default 
N'oubliez pas le slash final !
\end_deeper 
\layout Subsection

Méthode `pas à pas' pour ajouter le support VFS
\layout Standard

Copiez les sources de Midnight Commander dans un dossier appelé `mc'.
 Vous devrez peut-\i \^{e}
tre remplacer 
\family typewriter 
libvfs.so 
\family default 
par 
\family typewriter 
libvfs.a
\family default 
.
\layout LyX-Code

$ cd mc
\layout LyX-Code

$ ./configure
\layout LyX-Code

$ cd vfs
\layout LyX-Code

$ make libvfs.so
\layout Itemize

Si vous avez le mot de passe root, installez la librairie dans un dossier
 adéquat.
\layout Itemize

Sinon,
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

$ mkdir ~/lib
\layout LyX-Code

$ cp libvfs.so ~/lib
\layout LyX-Code

$ cd ~/Apps/ROX-Filer
\layout Standard

Editez le fichier 
\family typewriter 
AppRun
\family default 
 en ajoutant cette ligne (mettez-la ligne n°2 !) :
\layout LyX-Code

LD_LIBRARY_PATH=${HOME}/lib; export LD_LIBRARY_PATH
\layout Standard

Ceci va obliger ROX-Filer à chercher la librairie dans le nouveau dossier
 
\family typewriter 
~/lib
\family default 
.
 Pour terminer, recompilez :
\layout LyX-Code

$ ./AppRun --compile
\layout LyX-Code

...
\layout LyX-Code

checking for mc_stat in -lvfs...
 yes
\layout Standard

Si vous voyez cette ligne, c'est que tout a fonctionné ! Bravo !
\end_deeper 
\layout Section


\begin_inset LatexCommand \label{sec: mini}

\end_inset 

Le mini-buffer
\layout Standard

Le mini-buffer est une barre blanche qui appara\i \^{\i}
t le long de la fen\i \^{e}
tre du
 
\shape italic 
filer
\shape default 
, en bas, et qui vous permet d'entrer du texte.
 Pressez `Echap' pour vous en débarrasser.
 Le mini-buffer se comporte différemment, selon la manière dont il a été
 appelé :
\layout Subsection

`Entrer un chemin...'
\layout Standard

Vous pouvez taper un chemin, directement.
 Au fur et à mesure que vous tapez, l'affichage de la fen\i \^{e}
tre est mis à jour
 pour vous montrer l'objet qui correspond à ce que vous \i \^{e}
tes en train de
 taper.
 L'utilité de cette commande réside dans la recherche d'un fichier dans
 un dossier très fourni, mais vous pouvez vous en servir pour passer directement
 à un autre dossier, ou pour coller un chemin complet que vous aurez copié
 depuis une autre fen\i \^{e}
tre.
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset  Tabular
<lyxtabular version="2" rows="4" columns="2">
<features rotate="false" islongtable="false" endhead="0" endfirsthead="0" endfoot="0" endlastfoot="0">
<column alignment="center" valignment="top" leftline="true" rightline="false" width="" special="">
<column alignment="left" valignment="top" leftline="true" rightline="true" width="8cm" special="">
<row topline="true" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Touche
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Action
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Entrée
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Ouvre l'objet sélectionné.
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Tabulation
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Complétion `à la méthode' shell (comme dans xterm).
\end_inset 
</cell>
</row>
<row topline="false" bottomline="true" newpage="false">
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="false" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Haut, Bas 
\end_inset 
</cell>
<cell multicolumn="0" alignment="center" valignment="top" topline="false" bottomline="true" leftline="true" rightline="true" rotate="false" usebox="none" width="" special="">
\begin_inset Text

\layout Standard

Sélectionne graphiquement la correspondanceprécédente/suivante.
\end_inset 
</cell>
</row>
</lyxtabular>

\end_inset 


\layout Standard

Si vous commencez à taper un nom commençant par un `.', la commande `Montrer
 les fichiers cachés' est temporairement activée pour que les fichiers puissent
 \i \^{e}
tre affichés.
\layout Standard

La complétion essaie de trouver le maximum de caractères possibles.
 Par exemple, si il y a deux fichiers dans un m\i \^{e}
me dossier qui s'appellent
 `sauvegarde-mail-nov-1999' et `sauvegarde-mail-dec-1999', alors le simple
 fait de taper 'sauve' et de presser la touche Tab développera `sauve' en
 `sauvegarde-mail-' et bipera pour indiquer que la correspondance n'est
 pas complète.
 Si vous utilisez la complétion sur un dossier et qu'il est unique, le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 va automatiquement afficher celui-ci.
 Ce comportement doit rappeler quelque chose aux utilsateurs du shell.
\layout Subsubsection*

Exemple
\layout Standard

Admettons que vous vouliez trouver la documentation de Wine dans le dossier
 /usr/doc (qui est habituellement très chargé).
 Voici comment vous pourriez faire :
\layout Enumerate

Ouvrez le mini-buffer en choisissant la commande `Entrer un chemin...' du menu
 `Fen\i \^{e}
tre'.
 J'utilise généralement le raccourci `/' pour cette commande.
\layout Enumerate

Pressez CTRL-U pour effacer l'entrée par défaut --- cela vous amène à la
 racine (/).
\layout Enumerate

Tapez `u
\latex latex 

\backslash 
Tab{}
\latex default 
do
\latex latex 

\backslash 
Tab{}
\latex default 
wi
\latex latex 

\backslash 
Tab{}
\latex default 
'.
 Au fur et à mesure que vous tapez, les dossiers seront ouverts automatiquements.
 Si un bip retentit quand vous pressez la touche Tab vous devez taper une
 lettre de plus, car il y a plusieurs correspondances.
\layout Subsection

La command shell
\layout Standard

Cette fonction vous permet d'entrer rapidement des commandes shell si vous
 ne voulez pas ouvrir d'xterm.
 Si vous ne savez pas ce que sont des `commandes shell', passez à la section
 suivante !
\layout Standard

Tapez simplement la commande et pressez Entrée pour l'exécuter.
 Les touches Haut et Bas rappellent les commandes précédentes.
 Tab effectue toujours la complétion.
 Cliquer sur un objet insère son nom dans le mini-buffer.
 Si plusieurs objets sont sélectionnés, ils sont assignés aux paramètres
 
\family typewriter 
$1
\family default 
, 
\family typewriter 
$2
\family default 
, etc.
\layout Standard

Ouvrir le mini-buffer alors que des objets sont sélectionnés ajoute 
\family typewriter 

\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

$@
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\family default 
 à la fin de la commande --- ce qui remplace le nom des objets sélectionnés.
 S'il n'y a pas de sélection mais qu'un fichier est `entouré', le nom de
 celui-ci est inséré.
\layout Subsubsection*

Exemples
\layout Standard

Pour `détarer' une archive 
\family typewriter 
.tgz
\family default 
 :
\layout Enumerate

Ouvrez le mini-buffer en choisissant la commande `Commande shell' du menu
 `Fen\i \^{e}
tre'.
 J'utilise habituellement le raccourci `!' pour cette commande.
\layout Enumerate

Tapez `
\family typewriter 
tar xzf
\family default 
' et cliquez sur le fichier.
 L'espace entre les options de tar et le nom du fichier est automatiquement
 inséré.
\layout Enumerate

Pressez Entrée pour exécuter.
\layout Standard

Pour imprimer tous les fichiers sélectionnés :
\layout Enumerate

Choisissez la commande `Commande shell'.
\layout Enumerate

Tapez 
\family typewriter 
`lpr
\family default 
' au début de la ligne et pressez Entrée.
\layout Subsubsection*

Notes
\layout Itemize

Attention : aucune confirmation n'est demandée ! Si vous doutez, commencez
 votre commande par `
\family typewriter 
echo
\family default 
', ce qui provoquera un affichage, plut\i \^{o}
t qu'une exécution.
\layout Itemize

C'est `sh' est toujours utilisé (principalement à cause de la façon dont
 bash et csh traitent les paramètres positionnels).
 De toute façon, PATH est cherché, donc vous pouvez toujours utiliser un
 autre shell si vous le voulez, en le nommant sh et en le mettant dans votre
 PATH.
\layout Itemize

Les commandes sont exécutées en arrière-plan, donc vous pouvez faire :
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

sleep 240; xmessage Time to go!
\end_deeper 
\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{sec: SelectIf}

\end_inset 

Sélectionner si...
\layout Standard

Utilisez cette commande si vous voulez sélectionner des objets correspondant
 à certains critères.
 La syntaxe des conditions est détaillée à la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: Searching}

\end_inset 

.
 Par exemple, pour sélectionner tous les fichiers `pesant' plus de 5 Mb
 :
\layout Enumerate

Choisissez la commande `Sélectionner si...'.
\layout Enumerate

Tapez `
\family typewriter 
Size > 5Mb
\family default 
' et pressez la touche Entrée.
\layout Standard

Tous les fichiers (et seulement eux) plus gros que 5 Mb seront sélectionnés.
 Les expressions que vous pouvez utiliser ici sont du m\i \^{e}
me style que celles
 décrites à la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: Searching}

\end_inset 

, sauf que `
\family typewriter 
prune
\family default 
' n'a aucun effet, puisque le contenu des dossiers n'est jamais vérifié.
\layout Section

Les fen\i \^{e}
tres action
\layout Standard

Les fen\i \^{e}
tres action sont ces fen\i \^{e}
tres qui apparaissent quand vous \i \^{e}
tes en train
 d'accomplir une opération de Copie/Déplacement/Lien/etc...
 La ligne de statut en haut de la fen\i \^{e}
tre affiche le nom du dossier courant
 ou l'objet en train d'\i \^{e}
tre traité.
 L'espace qui se trouve en-dessous est là pour afficher les messages ---
 ce qui a été fait, et éventuellement des questions.
\layout Standard

En bas, il y a quatre boutons, et, parfois, quelques options.
 Les boutons fonctionnent de cette manière :
\layout Description

Silencieux réalisera des opérations simples sans vous demander de confirmer
 à chaque fois.
 Vous pouvez utilisez ce bouton pendant une opération pour faire une pause.
\layout Description

Oui répond oui à la question affichée.
\layout Description

Non répond non à la question affichée.
\layout Description

Abandonner Stoppe l'opération en cours et ferme la fen\i \^{e}
tre action.
\layout Standard

Vous pouvez préciser quelle(s) action(s) peut (peuvent) \i \^{e}
tre démarrée(s)
 automatiquement (sans avoir à cliquer sur Silencieux au début) avec la
 commande `Options...'.
\layout Subsection

Options des fen\i \^{e}
tres action
\layout Standard

Certaines actions ont des options, qui apparaissent sous forme de petits
 `boutons à cocher' en bas de la fen\i \^{e}
tre :
\layout Itemize

`Forcer' signifie que le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 ne va pas traiter différemment les fichiers spécifiés `protégés en écriture'.
 Normalement, la suppression est confirmée m\i \^{e}
me si Silencieux est enclenché.
 Notez que vous ne pouvez pas supprimer des fichiers présents dans des dossiers
 protégés en écriture car dans ce cas vous n'en avez pas la permission.
\layout Itemize

`Bref' évite au 
\shape italic 
filer
\shape default 
 d'afficher un message à chaque fois qu'il fait quelque chose.
 Utilisez cette option si vous voulez augmenter la vitesse d'exécution de
 l'opération, si beaucoup de messages sont affichés.
\layout Itemize

`Récursif' signifie que l'action appliquée à un dossier sera aussi appliquée
 à tout son contenu, ainsi qu'au contenu de ses sous-dossiers, et ainsi
 de suite.
\layout Section


\begin_inset LatexCommand \label{sec: Searching}

\end_inset 

Chercher
\layout Standard

La fonction Chercher recherche à travers tous les fichiers et les dossiers
 sélectionnés ainsi que tous les sous-dossiers (récursivement), les objets
 qui correspondent à une expression particulière.
\layout Standard

Si vous connaissez le nom d'un fichier, entrez-le simplement dans l'espace
 `Expression :', entouré par des apostrophes.
 Par exemple, pour chercher un fichier nommé `log' vous entreriez :
\layout LyX-Code

'log'
\layout Standard

Souvenez-vous qu'il faut utiliser des apostrophes, et pas des guillemets
 (
\begin_inset Quotes eld
\end_inset 

) ni des apostrophes inversées (
\family typewriter 
`
\family default 
) !
\layout Standard

Au fur et à mesure que le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 trouve des objets qui correspondent, ils sont ajoutés à la liste des résultats.
 Si vous cliquez sur un des résultats, une fen\i \^{e}
tre s'ouvrira pour vous montrer
 le dossier dans lequel celui-ci est enregistré.
 Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 utilisera la m\i \^{e}
me fen\i \^{e}
tre pour afficher les dossiers qui correspondent aux
 autres résultats (donc si vous voulez garder des fen\i \^{e}
tres différentes pour
 chaque résultat, vous devrez explicitement créer une nouvelle fen\i \^{e}
tre (menu
 Fen\i \^{e}
tre).
\layout Subsection

Wildcards (les motifs génériques)
\layout Standard

Vous pouvez aussi entrer des wildcards entre les apostrophes, par exemple:
\layout LyX-Code

'*.html'
\layout LyX-Code

'Report.*'
\layout LyX-Code

'Draft[1-5]'
\layout LyX-Code

'main.[ch]'
\layout Standard

Lisez la page man de 
\family typewriter 
glob(7)
\family default 
 (ndt : `man 7 glob') si vous voulez en savoir plus sur les motifs génériques.
\layout Standard

Si l'expression que vous entrez contient un slash (`/'), la recherche porte
 sur le chemin complet des objets, au lieu de ne porter que sur le nom du
 fichier seulement.
 Donc, 
\family typewriter 
'*tmp*'
\family default 
 trouvera `tmp' et `tmpfile' mais pas `/tmp/file' --- 
\family typewriter 
'/*tmp*'
\family default 
 trouvera les trois.
\layout Subsection

Tests simples
\layout Standard

Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 propose d'autres types de recherche (pas seulement par le nom).
\layout Standard


\latex latex 

\backslash 
smallskip
\backslash 
noindent 
\latex default 
Ces expressions recherchent les objets par leur type :
\layout Description

IsReg correspond à un fichier normal.
\layout Description

IsLink correspond à un lien symbolique.
\layout Description

IsDir correspond à un dossier.
\layout Description

IsChar correspond à un `character device'.
\layout Description

IsBlock correspond à un `block device'.
\layout Description

IsDev correspond à un `block device' ou à un `character device'.
\layout Description

IsPipe correspond à un tube.
\layout Description

IsSocket correspond à un point de communication.
\layout Standard

Celles-ci, par leurs permissions --- voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: Permissions}

\end_inset 

.
\layout Description

IsSUID correspond aux fichiers qui ont le bit `Set-UID' activé.
\layout Description

IsSGID correspond aux fichiers qui ont le bit `Set-GID' activé.
\layout Description

IsSticky correspond aux fichiers qui ont le bit `sticky bit' activé.
\layout Description

IsReadable correspond aux fichiers que vous pouvez lire.
\layout Description

IsWriteable correspond aux fichiers dans lesquels vout pouvez écrire.
\layout Description

IsExecutable correspond aux fichiers que vous pouvez exécuter.
\layout Standard

Deux autres très utiles :
\layout Description

IsEmpty trouve les fichiers vides (en fait, ceux dont la taille est de is
 0 octet).
\layout Description

IsMine trouve les fichiers dont vous êtes le propriétaire.
\layout Subsection

Opérateurs logiques
\layout Standard

Vous pouvez combiner les tests précédents pour effectuer des recherches
 avancées.
 Une expression est actuellement faite d'une liste de 
\emph on 
cas
\emph toggle 
, séparés par des virgules.
 Le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 essaiera de trouver les correspondances pour chaque cas jusqu'à ce qu'un
 de ceux-ci fonctionne, ou jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de cas.
 Par exemple, pour chercher des fichiers dont les extensions peuvent \i \^{e}
tre
 .gif, .htm ou .html :
\layout LyX-Code

'*.gif', '*.htm', '*.html'
\layout Standard

Plus fort : chaque cas peut \i \^{e}
tre une liste de conditions.
 Le cas ne fonctionne que si toutes les conditions sont respectées.
 Pour trouver un dossier nommé 
\family typewriter 
lib
\family default 
 ou un fichier normal se terminant par 
\family typewriter 
.so
\family default 
 :
\layout LyX-Code

IsDir 'lib', IsReg '*.so'
\layout Standard

Vous pouvez inverser une condition en ajoutant un 
\family typewriter 
`!'
\family default 
 devant, et vous pouvez utiliser une sous-expression comme expression, en
 l'entourant de parenthèses, comme ceci :
\layout LyX-Code

! (IsDir, IsReg)
\layout LyX-Code

!IsDir !IsReg
\layout LyX-Code

Not isdir and not isreg
\layout Standard

Ces 3 expressions signifient la m\i \^{e}
me chose.
\layout Subsection

Comparaisons
\layout Standard

Vous pouvez aussi comparez des valeurs en utilisant les opérateurs 
\family typewriter 
<, <=, =, !=, >, >=
\family default 
 (inférieur à, inférieur ou égal à, égal à, différent de, supérieur à, supérieur
 ou égal à).
 Quand vous comparerez des heures, vous trouverez certainement plus pratique
 d'utiliser 
\family typewriter 
after 
\family default 
(ndt : après) et 
\family typewriter 
before
\family default 
 (ndt : avant) au lieu de 
\family typewriter 
>
\family default 
 et
\family typewriter 
 <
\family default 
.
\layout Standard

Ce qui suit peut \i \^{e}
tre utilisé dans les comparaisons :
\layout Description

atime L'heure du dernier accès au fichier.
\layout Description

ctime L'heure du dernier changement du fichier.
\layout Description

mtime L'heure de la dernière modification du fichier.
\layout Description

size La taille du fichier.
\layout Description

inode Le numéro d'index (i-noeud) du fichier.
\layout Description

nlinks Le nombre de liens physiques (et pas symboliques).
\layout Description

uid L' `User ID' du fichier.
\layout Description

gid Le `Group ID' du fichier.
\layout Description

blocks Le nombre de blocs d'octets utilisés par le fichier.
\layout Standard

Les heures sont mesurées en secondes, avec un point de départ correspondant
 à `Unix Epoch' (00:00:00 UTC, 
\begin_inset Formula \( \left. 1^{er}\right.  \)
\end_inset 

 Janvier 1970).
 Les tailles sont en octets.
 Quand vous utilisez des constantes pour comparer les valeurs, vous pouvez
 utiliser plusieurs mots-clé pour ajuster l'échelle de la valeur :
\layout Description

Byte(s) Sans effet, mais `ça fait mieux' (ndt : byte signifie octet).
\layout Description

Kb multiplie par 1024, donc 2 Kb = 2048.
\layout Description

Mb multiplie par 
\begin_inset Formula \( 1024^{2} \)
\end_inset 

, soit 1024 Kb.
\layout Description

Sec(s) Sans effet, mais ça fait mieux aussi !
\layout Description

Min(s) multiplie par 60 pour obtenir des minutes.
\layout Description

Hour(s), Day(s), Week(s), Year(s) convertit dans l'unité précisée (ndt :
 heure(s), jour(s), semaine(s), année(s)).
\layout Description

Ago rend le temps passé relatif à l'heure à laquelle est effectué le test
\layout Description

Hence rend le temps futur à l'heure à laquelle est effectué le test
\layout Description

Now est un raccourci pour '0 Secs Hence'
\layout Description


\series medium 
Quelques 
\series default 
exemples rendront ceci plus clair !
\layout LyX-Code

mtime after 1 day ago
\layout LyX-Code

size > 10 Mb
\layout LyX-Code

IsReg and nlinks > 1
\layout Standard

La première expression trouve les fichiers modifiés au cours des dernières
 24 heures (ndt : `after 1 day ago', littéralement, veut dire `après il
 y a un jour').
 Vous pourriez utiliser 
\family typewriter 
>
\family default 
 au lieu de 
\family typewriter 
after,
\family default 
mais ce serait moins clair.
 La deuxième trouve les fichiers pesant plus de 10 Mb et la dernière trouve
 les fichiers normaux qui ont plus qu'1 lien physique sur eux.
\layout Standard

Attention --- le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 ne vérifie pas le contexte des opérateurs, donc 
\family typewriter 
size > 1 day ago
\family default 
 est admis (ndt : taille > 1 jour avant), m\i \^{e}
me si ça n'a pas de sens ! Pensez
 aussi aux mots-clé 
\family typewriter 
ago
\family default 
 et 
\family typewriter 
hence
\family default 
 (ndt : `il y a' et `désormais'), car un oubli de ceux-ci pourrait causer
 des problèmes conséquents (le temps serait alors mesuré par rapport à l'Epoch
 au lieu de l'heure courante).
 Enfin, n'utilisez pas `=' avec les heures --- 
\family typewriter 
atime = 1 day ago
\family default 
 recherche un fichier accédé il y a 
\emph on 
exactement
\emph toggle 
 86400 secondes
\latex latex 
$
\backslash 
ldots$
\layout Subsection

Divers
\layout Description

System(commande) exécute `commande' sur le fichier.
 Le test réussit si la commande renvoie un code de retour 0 (zéro).
 Un caractère `%' dans `commande' est remplacé par le chemin complet du
 fichier traité.
 System est un test très lent, donc utilisez le en dernier dans vos expressions,
 si possible.
 Par exemple, si vous cherchez un fichier dont l'extension est .c et qui
 contient le mot `main', utilisez :
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

'*.c' system(grep -q main
\latex latex 
 "
\backslash 
thinspace{}
\latex default 
%
\latex latex 

\backslash 
thinspace{}"
\latex default 
)
\layout Standard

pour que grep ne soit exécuté que pour les fichiers ayant pour extension
 .c (à l'opposé d'une recherche des fichiers qui contiendraient le mot `main',
 puis qui seraient du type `.c').
\end_deeper 
\layout Description

Prune Ne réussit jamais !
\begin_float footnote 
\layout Standard

Notez que c'est l'opposé de la commande 
\noun on 
find(1)
\noun toggle 
.
\end_float 
 Ce mot-clé peut empêcher la recherche à l'intérieur du dossier courant.
 Souvenez-vous de l'ordre dans lequel le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 teste l'expression !
\layout Standard

Exemples:
\layout LyX-Code

'*.old' system(rm %)
\layout LyX-Code

'src' prune, '*.c'
\layout Standard

La première expression supprime chaque fichier ayant pour extension 
\family typewriter 
.old
\family default 
.
 La seconde cherche les fichiers ayant pour extension 
\family typewriter 
.c
\family default 
, mais ne prend pas la peine de vérifier le contenu des dossiers nommés
 
\family typewriter 
src
\family default 
.
 L'expression est évaluée comme suit :
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset Figure size 193 180
file Prune.eps
height 2 2.5
flags 9

\end_inset 


\layout Section

Options
\layout Standard

Vous pouvez configurer beaucoup de comportements de ROX-Filer.
 Choisissez pour cela `Options...' dans le menu d'une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
.
 
\layout Standard

Il y a quatre boutons en bas de la bo\i \^{\i}
te de configuration :
\layout Description

Sauver applique vos choix et les sauve dans votre dossier Choices, pour
 que ROX-Filer les retrouve la prochaine fois qu'il sera exécuté.
 ROX-Filer ne sauvera jamais aucune des préférences à moins que vous ne
 cliquiez sur ce bouton.
 L'endroit exact où les choix sont sauvegardés est défini par la variable
 d'environnement 
\family typewriter 
CHOICESPATH
\family default 
 --- voir 
\begin_inset LatexCommand \cite{Choices}

\end_inset 

 pour plus de détails.
\layout Description

OK applique vos choix, mais ne les sauve pas.
\layout Description

Appliquer fonctionne comme OK, mais ne ferme pas la fenêtre Options.
\layout Description

Annuler ferme la fenêtre Options et oublie toutes les modifications que
 vous avez effectuées.
\layout Standard

Beaucoup d'options ont des bulles d'aide --- maintenez votre pointeur de
 souris au-dessus d'une option pour voir ce qu'elle fait.
\layout Subsection

Options de traduction
\layout Standard

Vous pouvez choisir ici dans quelle langue le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 affiche les messages.
 Il y a aussi deux choix spéciaux :
\layout Description

Aucune utilise les messages non-traduits, en anglais
\layout Description

D'après 
\series bold 
LANG
\series default 
 utilise la valeur de la variable d'environnement LANG en tant que nom de
 fichier à ouvrir depuis ROX-Filer/Messages
\layout Subsection

Options d'affichage
\layout Itemize

`Ignorer la casse lors d'un tri' permet de ne pas considérer une lettre
 majuscule comme différente d'une lettre minuscule lors d'un tri.
 Si cette option st désactivée, alors `Zoo' sera affiché avant `animal',
 par exemple.
\layout Itemize

`Les répertoires viennent toujours en premier' signifie que les répertoires
 sont triés et affichés au début, et ensuite seulement tous les autres objets
 sont triés et affichés.
 Si cette option est désactivée, les répertoires sont mélangés avec les
 fichiers.
\layout Itemize

`Largeur du texte replié' permet de spécifier une longueur maximum pour
 l'affichage du nom de l'objet sur une seule ligne, dans le mode `Grandes
 Ic\i \^{o}
nes'.
 Au-delà de cette valeur, le nom sera affiché sur deux lignes.
 En mode `Enormes Ic\i \^{o}
nes', la coupure intervient à 50 % de cette valeur.
\layout Itemize

`Largeur max des petites ic\i \^{o}
nes' --- comme pour l'option précédente, mais
 lorsque l'affichage est en mode `Petites Ic\i \^{o}
nes'
\layout Standard

Les options restantes définissent l'affichage par défaut pour toute nouvelle
 fen\i \^{e}
tre --- elles correspondent au choix proposé dans le menu Affichage.
 La taille d'ic\i \^{o}
ne est aussi utilisée quand vous désactivez l'affichage des
 détails dans la barre d'outils.
\layout Subsection

Options du punaiseur
\layout Standard

Si vous utilisez la fonction punaiseur (voir section 
\begin_inset LatexCommand \ref{run_pin}

\end_inset 

) vous pouvez choisir le style du texte qui est affiché sous chaque ic\i \^{o}
ne.
 Si vous avez un fond d'écran plut\i \^{o}
t simple, vous pourriez choisir `Pas de
 fond', ce qui affichera simplement le texte directement sur le fond d'écran.
 Mais les utilisateurs avec des fonds d'écran chargés peuvent avoir des
 difficultés à lire le texte ; pour cette raison, ils pourront choisir l'option
 `Plaque rectangulaire de fond', qui affichera le texte sur un fond de couleur.
\layout Standard

Vous pouvez changer la couleur du texte et de ce fond en cliquant sur les
 pavés de couleur.
\layout Itemize

`Garder les ic\i \^{o}
nes à l'intérieur des limites de l'écran' évite que les ic\i \^{o}
nes
 soient affichées à moitié en-dehors de l'écran.
\layout Itemize

`Pas de la grille pour les ic\i \^{o}
nes' contr\i \^{o}
le la finesse du positionnement des
 ic\i \^{o}
nes.
\layout Subsection

Options des panneaux
\layout Standard

Si vous utilisez des panneaux (voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{run_pan}

\end_inset 

), vous pouvez choisir ici quelles ic\i \^{o}
nes auront un texte affiché sous elles.
 Vous pouvez choisir d'afficher du texte sous toutes les ic\i \^{o}
nes, sous aucune
 ic\i \^{o}
ne, ou sous toutes sauf les applications.
\layout Subsection

Options des fen\i \^{e}
tres action
\layout Standard

Vous pouvez choisir le démarrage automatique de certaines opérations, c'est-à-di
re sans que vous ne deviez cliquer sur Silencieux.
 Sélectionnez les opérations que vous voulez voir démarrer automatiquement.
\layout Subsection

Options de la barre d'outils
\layout Itemize

`Activez les outils que vous voulez :' vous permet d'activer /désactiver
 les outils que vous voulez voir appara\i \^{\i}
tre/dispara\i \^{\i}
tre de la barre d'outils.
 Cliquez simplement dessus pour les activer/désactiver --- les outils en
 grisé seront désactivés, et ne seront pas affichés sur la barre d'outils
 des fen\i \^{e}
tres du 
\shape italic 
filer
\shape default 
.
\layout Itemize

`Type de barre d'outils' vous permet de choisir quel type de barre d'outils
 vous voulez.
 
\series bold 
Aucune
\series default 
 désactive l'affichage de la barre d'outils, 
\series bold 
Petit
\series default 
 affiche une petite barre d'ic\i \^{o}
nes, et 
\series bold 
Grand
\series default 
 affiche de plus grands boutons, avec des labels textuels.
\layout Itemize

`Afficher le nombre d'objets' montre dans la barre d'outils le nombre d'objets
 affichés dans la fen\i \^{e}
tre, ainsi que le nombre d'objets cachés (s'il y en
 a).
 Quand il y a une sélection, le nombre d'objets sélectionnés est affiché
 ainsi que la taille totale de la sélection (les dossiers ne sont pas pris
 en compte).
\layout Standard

Voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: Toolbar}

\end_inset 

 pour plus de détails.
\layout Subsection

Options des fen\i \^{e}
tres du filer
\layout Itemize

`Changement de taille automatique des fen\i \^{e}
tres du filer' peut \i \^{e}
tre utilisée
 pour contr\i \^{o}
ler quand les fen\i \^{e}
tres seront automatiquement redismensionnées
 :
\begin_deeper 
\layout Itemize

`...jamais' désactive l'auto-redimensionnement.
 Les fen\i \^{e}
tres peuvent/doivent \i \^{e}
tre redimensionnées manuellement.
\layout Itemize

`...en changeant le style d'affichage' redimensionnera la fen\i \^{e}
tre lorsque vous
 changerez la taille des ic\i \^{o}
nes ou le type de détails à afficher.
\layout Itemize

`...toujours' provoque l'auto-redimensionnement des fen\i \^{e}
tres, chaque fois que
 c'est nécessaire (c'est-à-dire quand vous changez de dossier ou quand vous
 changez de style d'affichage).
\end_deeper 
\layout Itemize

`Fen\i \^{e}
tres uniques' évite que deux fen\i \^{e}
tres puissent afficher le m\i \^{e}
me dossier.
 Si vous ouvrez une deuxième fen\i \^{e}
tre du m\i \^{e}
me dossier, la première se fermera
 automatiquement.
\layout Standard

Les deux options suivantes contr\i \^{o}
lent le bip lorsque vous pressez la touche
 tab dans le mini-buffer (commande `Entrer un chemin...') :
\layout Itemize

`Bip si la complétion par Tab échoue' --- bipe si Tab ne trouve pas de correspon
dance ou si il y a plusieurs correspondances possibles.
\layout Itemize

`Bip s'il y a plusieurs complétions' --- bipe s'il y a plusieurs correspondances
 possibles, m\i \^{e}
me si des lettres ont été ajoutées.
\layout Subsection

Options du Drag-And-Drop (ie Glisser-Déposer)
\layout Itemize

ROX-Filer utilise le protocole standard XDND pour le glisser-déposer.
 Ce protocole recommande : ``les URI doivent \i \^{e}
tre accompagnées du nom de
 l'h\i \^{o}
te de l'ordinateur où se trouve la ressource pour que le programme qui
 reçoit les données puisse déterminer s'il peut les recevoir directement
 ou s'il doit le faire via le serveur X''.
 Cependant, beaucoup d'anciens programmes (particulièrement des applications
 GNOME) sont perturbés par le nom de l'h\i \^{o}
te et ne réussissent pas à charger
 les données correctement.
 Si `Ne pas utiliser le nom de machine' est activée, celui-ci est donc omis
 et ROX-Filer fonctionnera avec ces applications MAIS vous ne pourrez pas
 glisser-déposer des données sur un programme tournant sur une autre machine.
\layout Itemize

`Permettre de faire glisser vers des ic\i \^{o}
nes dans les fen\i \^{e}
tres du filer' gère
 ce qui se passe quand vous déposez des fichiers sur des ic\i \^{o}
nes dans une
 fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
.
 Si cette option est activée, déposer sur un dossier sauvera les données
 à l'intérieur de celui-ci, et déposer sur un programme démarrera le programme,
 qui chargera les données.
 Si c'est désactivé, vous pouvez déposer n'importe où dans la fen\i \^{e}
tre (au-dessus
 d'un dossier ou au-dessus du vide) --- les données seront sauvées dans
 le dossier affiché.
\layout Itemize

`Les répertoires surgissent' définit le comportement du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 quand vous glissez et maintenez un objet au-dessus d'un dossier.
 Active, l'option provoquera le surgissement du dossier après un délai fixé
 par l'option suivante, vous permettant ainsi de naviguer dans n'importe
 quel dossier pendant un glissé.
 Vous pouvez aussi maintenir le pointeur au-dessus des boutons `Home' et
 `Dossier père' de la barre d'outils pour obtenir un comportement similaire.
 L'option précédente doit \i \^{e}
tre active pour que cela ait un effet sur les
 objets affichés dans un dossier.
\layout Itemize

`Délai de surgissement' définit le temps, en millièmes de seconde, que le
 
\shape italic 
filer
\shape default 
 attendra avant d'ouvrir le dossier (comme décrit ci-dessus).
 Si l'option précédente est désactivée, celle-ci n'aura aucun effet.
\layout Subsection

Options du menu
\layout Standard

Le `Programme Xterm ici' est la commande utilisée quand vous choisissez
 `Xterm ici' dans le menu.
 Vous pouvez la remplacer par la commande que vous voulez, comme `gnome-terminal
', `konsole', ou n'importe quoi d'autre.
\layout Subsection

Affectation des boutons de la souris
\layout Itemize

`Nouvelle fen\i \^{e}
tre avec le bouton 1' échange le r\i \^{o}
le par défaut des deux boutons
 qui n'affichent pas le menu, quand vous voulez ouvrir un dossier (généralement
 le bouton de gauche et celui du milieu).
 Cette option est faite pour les personnes qui ont l'habitude d'utiliser
 RISC OS.
\layout Itemize

`Menu avec le bouton 2' échange le r\i \^{o}
le par défaut des boutons 2 et 3 afin
 que le bouton du milieu affiche le menu.
 Cette option est faite pour les personnes qui ont l'habitude d'utiliser
 RISC OS.
\layout Itemize

`Navigation en simple clic' permet d'ouvrir un fichier ou un dossier avec
 un seul clic.
 Si cette option est désactivée, vous devrez double-cliquer pour ouvrir,
 car un simple clic ne fera que sélectionner l'objet.
\layout Standard

Il y a une autre façon d'affecter l'affichage du menu au bouton du milieu
 : certaines personnes préfèrent utiliser la commande `
\family typewriter 
xmodmap -e "pointer = 1 3 2"
\family default 
', ce qui intervertit les boutons du milieu et celui de droite (TOUS les
 programmes sont affectés par cette manipulation, pas seulement ROX-Filer).
\layout Section

Types de fichier
\layout Standard

Tous les fichiers ont un type MIME sous une forme `
\family typewriter 
text/plain
\family default 
'.
 Ici, `
\family typewriter 
text
\family default 
' est le
\emph on 
 type de media
\emph toggle 
 et `
\family typewriter 
plain
\family default 
' est le 
\emph on 
sous-type
\emph toggle 
.
 ROX-Filer utilise le nom d'un fichier pour décider si un fichier est d'un
 type MIME ou d'un autre, puis utilise le type MIME pour associer une ic\i \^{o}
ne
 et savoir quel programme exécuter quand vous ouvrez le fichier.
\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{sec: RunAction}

\end_inset 

Fixer l'action d'exécution...
\layout Standard

Cette commande du menu Fichier est utilisée pour définir l'application à
 exécuter quand vous cliquez sur un fichier.
\layout Standard

Par exemple, admettons que vous vouliez que les `.gif' s'ouvrent automatiquement
 avec `The Gimp'.
 D'abord, faites un clic droit sur une image gif pour ouvrir le menu, et
 choisissez la commande `Fixer l'action d'exécution' dans le sous-menu Fichier
 (celui qui prend le nom du fichier sur lequel vous avez cliqué).
 Ensuite, vous pouvez fixer l'action d'exécution de deux façons différentes
 :
\layout Subsubsection*

Par glisser-déposer
\layout Standard

Déposez `The Gimp' (depuis une fen\i \^{e}
tre du 
\shape italic 
filer
\shape default 
, un panneau ou le punaiseur) sur l'aire où est inscrit `Faites glisser
 ici une application appropriée'.
 Maintenant, si vous cliquez sur une image gif, `The Gimp' sera lancé automatiqu
ement et ouvrira cette image.
\layout Subsubsection*

En entrant une commande shell
\layout Standard

Tapez :
\layout LyX-Code

gimp ''$1
\begin_inset Quotes erd
\end_inset 


\layout Standard

dans l'endroit `Entrez une commande shell' et appuyez sur Entrée.
 
\family typewriter 
''$1''
\family default 
 sera remplacé par le nom du fichier sur lequel vous cliquerez.
 Comme ci-dessus, `The Gimp' sera lancé automatiquement et ouvrira cette
 image.
\layout Subsubsection

Définir les types de média par défaut
\layout Standard

Quelque soit la méthode que vous utilisez pour fixer l'action d'exécution,
 vous avez le choix de fixer celle-ci juste pour le type MIME du fichier,
 ou pour tous les fichiers ayant ce type et un sous-type différent et qui
 n'ont pas encore d'action par défaut.
 Puisque `The Gimp' peut lire beaucoup de types d'images, il peut \i \^{e}
tre intéressan
t de choisir l'option `Mettre la valeur par défaut pour tout `image/<quelconque>
'' et ainsi vous n'aurez pas à le faire pour les fichiers image/jpeg et
 les autres...
 Cette option n'a d'effet que sur les types qui n'ont pas déjà une action
 définie (ie, ceux qui vous affichent un message d'erreur quand vous essayez
 de les ouvrir).
\layout Subsection

Comment les types de fichier sont enregistrés
\layout Standard

ROX-Filer utilise trois sous-dossiers dans votre dossier Choices pour gérer
 les types de fichier :
\layout Description

MIME-info héberge un fichier `Standard' qui définit le type MIME des fichiers
 en fonction de leur extension.
 ROX-Filer est installé avec beaucoup de ces règles déjà configurées ---
 celles-ci sont installées par le paquetage `rox-base'.
\begin_deeper 
\layout Standard

Beaucoup d'applications sont maintenant distribuées avec un fichier nommé
 `quelquechose.mime' ; copiez leur contenu dans le fichier `Standard' pour
 que ROX-Filer reconnaisse automatiquement les nouvelles extensions.
\end_deeper 
\layout Description

MIME-types contient des liens symboliques, un par type MIME, qui pointent
 vers des programmes qui connaissent ce type de fichiers.
 Pour définir quel programme est exécuté quand vous cliquez sur un fichier,
 vous utilisez normalement la commande `Fixer l'action d'exécution' (voir
 la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: RunAction}

\end_inset 

).
 Cependant, vous pouvez définir ces actions manuellement --- par exemple,
 pour ouvrir un fichier HTML avec Netscape :
\begin_deeper 
\layout Enumerate

Trouvez l'application Netscape et choisissez la commande `Lier...' dans le
 menu.
\layout Enumerate

Entrez `text_html' comme nom pour le lien et glissez l'ic\i \^{o}
ne du haut de la
 bo\i \^{\i}
te `Lier' vers le dossier MIME-types.
\end_deeper 
\layout Description

MIME-icons contient les images utilisées pour afficher chaque type de fichier.
 Donc le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 essaiera d'afficher un fichier HTML en utilisant l'ic\i \^{o}
ne nommée `MIME-icons/text
_html.xpm'.
\layout Standard

Dans les dossiers MIME-types et MIME-icons, vous pouvez définir les actions/imag
es par défaut pour chaque type de média.
 Par exemple, si `text_html' n'est pas trouvé le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 essaiera simplement d'utiliser `text'.
\layout Section


\begin_inset LatexCommand \label{AppDir}

\end_inset 

Dossiers-application
\layout Standard

Un dossier-application est un dossier qui peut \i \^{e}
tre exécuté comme une application.
 Il contient toutes les ressources d'une application --- code source, binaires,
 documentation et autres.
 Tout enregistrer au m\i \^{e}
me endroit rend l'installation et la désinstallation
 plus faciles pour les utilisateurs.
 Vous pouvez aussi garder plusieurs versions différentes d'un m\i \^{e}
me programme
 en les enregistrant dans des dossiers-application différents.
 Vous pouvez les déplacer et les renommer comme vous le voulez.
 Les dossiers-application sont plus faciles à utiliser et à installer et
 sont plus sécures
\begin_float footnote 
\layout Standard

Parce que vous pouvez compiler une application en tant qu'utilisateur et
 ensuite simplement la copier en tant que root plut\i \^{o}
t que de lancer en tant
 que root un script d'installation dans lequel vous n'avez pas confiance.
 Tout ce que vous avez à vérifier, ce sont les binaires avec le bit setuid.
\end_float 
.
\layout Standard

Les fichiers suivants ont une signification particulière pour ROX-Filer
 :
\layout Description

AppRun est exécuté quand vous cliquez sur le dossier --- vérifiez qu'il
 est bien exécutable (utilisez la bo\i \^{\i}
te pour changer les permissions) !
\layout Description

.DirIcon.png est l'image utilisée pour représenter le dossier (ceci fonctionne
 m\i \^{e}
me s'il n'y a pas de fichier AppRun).
\layout Description

Help est le dossier qui s'ouvre quand vous choisissez `Aide' dans le menu
 Fichier.
\layout Description

AppInfo.xml contient des informations complémentaires sur l'application (voir
 ci-dessous).
\layout Description

AppIcon.xpm est utilisée si 
\family typewriter 
.DirIcon.png
\family default 
 est manquant (dans un but de compatibilité avec les anciennes versions).
\layout Standard

Jetez un oeil au dossier-application de ROX-Filer pour avoir un exemple
 détaillé et complet.
\layout Standard

Note : pour des raisons de sécurité, un dossier-application doit avoir le
 m\i \^{e}
me propriétaire que le fichier AppRun qu'il contient.
\layout Subsection

Le fichier AppInfo
\layout Standard

`
\family typewriter 
AppInfo.xml
\family default 
' est un fichier XML avec la structure suivante (chaque élément est facultatif,
 ainsi que le fichier lui-m\i \^{e}
me) :
\layout LyX-Code

<?xml version="1.0"?>
\layout LyX-Code

<AppInfo>
\layout LyX-Code

<Summary>A graphical file manager</Summary>
\layout LyX-Code

<About>
\layout LyX-Code

<Purpose>File manager</Purpose>
\layout LyX-Code

<Version>1.1.3 (07-May-2001)</Version>
\layout LyX-Code

<Authors>Thomas Leonard and others</Authors>
\layout LyX-Code

<License>GNU General Public License</License>
\layout LyX-Code

<Homepage>http://rox.sourceforge.net</Homepage>
\layout LyX-Code

</About>
\layout LyX-Code

<AppMenu>
\layout LyX-Code

<Item label="Enable pinboard" option="-p=Default"/>
\layout LyX-Code

<Item label="Disable pinboard" option="-p="/>
\layout LyX-Code

</AppMenu>
\layout LyX-Code

</AppInfo>
\layout Description

Summary est affiché dans une bulle d'aide quand la souris est maintenue
 au-dessus du dossier.
\layout Description

About contient une liste de champs qui sont affichés dans la bo\i \^{\i}
te `Info
 fichier' du dossier-application (n'importe quel nom peut \i \^{e}
tre utilisé comme
 élément, mais ceux de l'exemple sont suggérés).
\layout Description

AppMenu est une liste de commandes supplémentaires qui s'insèreront dans
 le menu du dossier-application.
 Quand une de ces commandes est choisie, 
\family typewriter 
AppRun
\family default 
 est exécuté avec le nom de la commande passé en argument.
\layout Section

Internationalisation
\layout Subsection


\begin_inset LatexCommand \label{sec: LANG}

\end_inset 

Choisir une traduction
\layout Standard

ROX-Filer est capable de traduire beaucoup de ses messages, pourvu que des
 fichiers de traduction corrects soient fournis : 
\layout Enumerate

Ouvrez la bo\i \^{\i}
te d'options via le menu
\layout Enumerate

Sélectionnez une langue
\layout Enumerate

Cliquez sur Sauver et redémarrez le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 pour que les changements soient pris en compte.
\layout Subsection

Créer une nouvelle traduction
\layout Enumerate

Allez dans le dossier 
\family typewriter 
src
\family default 
 et créez le fichier `
\family typewriter 
messages.pot
\family default 
':
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

$ cd ROX-Filer/src
\layout LyX-Code

$ make messages.pot
\end_deeper 
\layout Enumerate

Copiez le fichier dans le sous-dossier `
\family typewriter 
po
\family default 
' (du dossier 
\family typewriter 
src
\family default 
 ) en le nommant 
\begin_inset Formula \( \langle \hbox {name}\rangle \hbox {\tt .po} \)
\end_inset 

.
 Ex : si votre langue est `ml' (`ma langue') :
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

$ cp messages.pot po/ml.po
\end_deeper 
\layout Enumerate

Ouvrez la copie dans un éditeur de texte.
\layout Enumerate

Remplissez les traductions, qui sont toutes vierges au début.
\layout Enumerate

Exécutez le script `
\family typewriter 
make-mo
\family default 
' pour créer le fichier binaire que ROX-Filer pourra utiliser.
 Vous aurez besoin du paquetage GNU gettext.
 Si vous ne l'avez pas, envoyez-moi (ndt : pas à moi, à l'auteur du manuel
 !) simplement le fichier 
\family typewriter 
.po
\family default 
 et je le convertirai pour vous.
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

$ cd ROX-Filer/src/po
\layout LyX-Code

$ ./make-mo ml
\layout LyX-Code

Created file ../../Messages/ml.gmo OK
\end_deeper 
\layout Enumerate

Editez `
\family typewriter 
ROX-Filer/Options.xml
\family default 
' pour que votre langue soit listée, redémarrez le 
\shape italic 
filer
\shape default 
 et sélectionnez-la dans la bo\i \^{\i}
te d'options (voir la section 
\begin_inset LatexCommand \ref{sec: LANG}

\end_inset 

).
\layout Enumerate

Envoyez-moi le fichier 
\family typewriter 
.po
\family default 
 pour que je puisse l'inclure dans les prochaines versions du 
\shape italic 
filer
\shape default 
.
\layout Subsection

Mettre à jour une traduction existante
\layout Enumerate

Allez dans le dossier contenant les fichiers 
\family typewriter 
.po
\family default 
 et exécutez le script 
\family typewriter 
update-po
\family default 
.
 Celui-ci vérifie dans le code source s'il y a des phrases nouvelles ou
 modifiées et met à jour tous les fichiers de traduction.
\begin_deeper 
\layout LyX-Code

$ cd ROX-Filer/src/po
\layout LyX-Code

$ ./update-po
\end_deeper 
\layout Enumerate

Editez le fichier à la main, comme pour une nouvelle traduction, en traduisant
 les nouveaux messages et en mettant à jour les autres.
 Regardez bien les entrées `fuzzy' que 
\family typewriter 
update-po
\family default 
 a créées ; vérifiez que la traduction est correcte et supprimez la ligne
 `fuzzy'.
\layout Enumerate

Exécutez 
\family typewriter 
make-mo
\family default 
 comme la fois d'avant.
\layout Enumerate

Soumettez-moi le fichier mis à jour.
\layout Standard

Lisez la page info de 
\family typewriter 
gettext
\family default 
 pour de plus amples instructions sur la création de traductions.
\layout Section

Hacking
\layout Standard

Ceci est un guide de base pour les personnes qui veulent modifier le code
 source.
 Si vous faites des changement utiles ou si vous corrigez des bugs, envoyez-moi
 les patches (Thomas Leonard) ou envoyez-les à la liste de diffusion.
 Dites-moi quelle version vous utilisez !
\layout Subsection

Compiler
\layout Standard

La première fois que vous compilerez, vous devrez exécuter `
\family typewriter 
AppRun --compile
\family default 
', mais les fois suivantes, un `
\family typewriter 
make
\family default 
' dans le dossier `
\family typewriter 
src
\family default 
' quand vous changerez les fichiers 
\family typewriter 
.c
\family default 
 et 
\family typewriter 
.h
\family default 
 suffira.
 Vous voudrez peut-\i \^{e}
tre exécuter aussi un `
\family typewriter 
make depend
\family default 
'...
\layout Subsection

Créer et appliquer des patches
\layout Standard

Quand les développeurs apportent de petites modifications aux sources, ils
 les distribuent souvent sous forme de patches --- souvent sur la liste
 de diffusion.
 Pour appliquer un patch, allez dans le dossier 'src' et exécutez la commande
 patch avec le nouveau patch.
 Recompilez ensuite.
\layout LyX-Code

$ cd ROX-Filer/src
\layout LyX-Code

$ patch < patchfile
\layout LyX-Code

$ ../AppRun --compile
\layout Standard

Vous pouvez retirer le patch en répétant simplement la séquence ci-dessus
 --- patch détectera que le patch est déjà appliqué, et proposera de l'enlever.
\layout Standard

Pour créer un patch vous devrez d'abord vous procurer la dernière version
 du 
\shape italic 
filer
\shape default 
 sur CVS (les instructions pour l'utilisation de CVS peuvent \i \^{e}
tre trouvées
 sur le site web).
 Modifiez le programme comme bon vous semble.
 Créez le patch en utilisant `
\family typewriter 
cvs diff
\family default 
' depuis le dossier approprié :
\layout LyX-Code

$ cvs diff -c > my_patch
\layout Standard

Ceci crée un patch lisible par l'homme et la machine.
 Soumettez-le à la liste de diffusion.
 Il est recommandé de poster des patches plut\i \^{o}
t que les fichiers modifiés,
 pour plusieurs raisons :
\layout Itemize

Ils sont plus petits.
 Ils sont donc plus rapides à télécharger par les gens qui n'ont pas de
 connection à haut-débit.
\layout Itemize

On peut voir ce qu'il y a dedans avant de les appliquer !
\layout Itemize

Les patches peuvent (souvent) \i \^{e}
tre appliqués sur des versions légèrement
 modifiées des sources.
 Cela veut dire que plusieurs patches peuvent \i \^{e}
tre appliqués sans que chaque
 nouveau n'écrase les autres.
\layout Subsection

Autoconf
\layout Standard

Voici une explication rapide du système autoconf au cas où vous ne l'auriez
 pas déjà utilisé.
 Voir `info autoconf' pour plus de détails.
\layout Standard

Un fichier nommé 'configure.in' est fourni et contient plusieurs tests (`info
 autoconf').
 Vous n'avez qu'à exécuter `autoconf', il lira ce fichier et génèrera un
 script shell pour effectuer les tests, en le sauvant sous le nom de `configure'.
 `configure' est normalement distribué avec le programme car tout le monde
 n'a pas autoconf.
\layout Standard

Vous exécutez ensuite `configure' (en fait, laissez le script `AppRun' le
 faire car il lui passe quelques arguments), qui effectue tous les tests.
 Il lit `Makefile.in' et `config.h.in' et complète les valeurs manquantes avec
 les résultats des tests pour produire `Makefile' et `config.h'.
\layout Standard

Exécutez `make', qui créera les fichiers .o à partir des fichiers .c et les
 liens pour créer ROX-Filer.
\layout Subsection

Data-structures
\layout Standard

The diagram below shows some of the major structures found in the filer
 and the relationships between them.
\layout Standard
\added_space_top 0.3cm \added_space_bottom 0.3cm \align center 

\begin_inset Figure size 595 344
file Structs.eps
width 3 100
flags 9

\end_inset 


\layout Standard

To summarise, each window has its own 
\series bold 
FilerWindow
\series default 
 structure.
 This structure has pointers to a 
\series bold 
Collection
\series default 
 (which is the widget which actually displays the files) and to a 
\series bold 
Directory
\series default 
, which is used to cache the directory contents.
 Both 
\series bold 
Collection
\series default 
 and 
\series bold 
Directory
\series default 
 have pointers to (the same) 
\series bold 
DirItem
\series default 
s, each of which corresponds to one filesystem object.
 Several 
\series bold 
FilerWindow
\series default 
s may share the same 
\series bold 
Directory
\series default 
.
 While scanning is in progress the 
\series bold 
Directory
\series default 
 keeps a list of the new items it has found (
\emph on 
new_items
\emph toggle 
) and the items which have changed in some way (
\emph on 
up_items
\emph toggle 
).
 It periodically notifies the filer window of the changes-so-far by calling
 all the functions in the 
\emph on 
users
\emph toggle 
 list (use 
\emph on 
attach()
\emph toggle 
 and 
\emph on 
detach()
\emph toggle 
 to add and remove functions to or from the list).
\layout Bibliography
\bibitem {ROX}


\emph on 
The ROX desktop
\emph toggle 
, <http://rox.sourceforge.net>
\layout Bibliography
\bibitem {RISC OS}


\emph on 
RISC OS
\emph default 
, <http://www.riscos.com>
\layout Bibliography
\bibitem {GTK+}


\emph on 
GTK+ Toolkit
\emph toggle 
, <http://www.gtk.org>
\layout Bibliography
\bibitem {GNOME}


\emph on 
The GNOME desktop
\emph toggle 
, <http://www.gnome.org>
\layout Bibliography
\bibitem {DND}


\emph on 
The Drag and Drop protocol
\emph toggle 
, <http://www.newplanetsoftware.com/xdnd/>
\layout Bibliography
\bibitem {XDS}


\emph on 
The X Direct Save protocol
\emph toggle 
, <http://www.newplanetsoftware.com/xds/>
\layout Bibliography
\bibitem {Choices}


\emph on 
The ROX Choices system
\emph toggle 
, <http://rox.sourceforge.net/choices.php3>
\layout Bibliography
\bibitem {enlightenment}


\emph on 
Enlightenment,
\emph toggle 
 <http://www.enlightenment.org>
\layout Bibliography
\bibitem {AVFS}


\emph on 
AVFS - A Virtual File System, <
\emph default 
http://sourceforge.net/projects/avf/>
\the_end
